=== Sheet: Master ===
[Row:2 Col:2] 동풍에 얼음이 녹으며, 얼었던 강물이 풀리고, 나뭇가지엔 꽃이 만개한다. 달빛이 밤하늘에 가득하여 밝으며, 귀한 손을 보게 된다. 대업을 준비하는 사람은 작은 걱정이 없어지니, 귀인이 절로 오고 몸과 마음이 편안해진다. 겨울잠에서 깨어나는 계절이니 소득이 적더라도 걱정말고 최선을 다해 일하라. 미혼 남녀는 결혼할 연애운이요 적은 자본으로 이득을 볼 재물운이다
[Row:3 Col:2] 보름달도 언젠가는 이지러지니 비리를 탐내지 마라. 처음엔 얻는 듯 보이나 결국은 사라진다. 그러나 최선을 다해 노력하면 뜻한 바를 이루리라. 봄 석달은 풍족하나 가을 석달은 일이 잘 풀리지 않는다. 질환이 찾아올 수 있으니 상가(喪家)에 가지마라. 집안을 잘 다스려야 한다. 운이 쇠토하는 시기이니, 기본을 잘 보전하는데 힘써야 한다. 현재 만나는 상대를 절대로 놓쳐서 안될 연애운이요 욕심을 내지 말아야할 재물운이다.
[Row:4 Col:2] 꾀꼬리가 버드나무에 오니 조각조각 황금이로다. 재물이 없으면 슬하에 경사가 있을 것이다. 봄 석달 동안 좋은 운수가 있다. 구설수를 조심하고, 사람들과 술자리를 자주하면 좋은 계교를 구할 수 있다. 목성을 가진 자가 도와주면 횡재를 한다. 집안이 화평하여 마음 속 안식을 찾는다. 결혼 전 순결을 지키는 게 좋은 연애운이요 6,9,10월에 특히 많은 재물을 얻을 재물운이다.
[Row:5 Col:2] 바둑을 두며 소일하니 바둑돌 놓는 소리가 쟁쟁하다. 함부로 움직이지 말고 흐름대로 움직여라. 봄에는 편안하나 여름에는 힘들 수도 있다. 귀인이 서로 도우면 반드시 이로울 것이다. 한번에 모든 성과를 얻으려 하면 복이 재앙이 되고 화가 따를 수 있다. 구름이 흩어져 달이 나와 천지가 밝아진다. 주위로 부터 좋은 상대를 소개받을 연애운이요 수지가 맞는 재물 운이다.
[Row:6 Col:2] 호랑이를 그리려다 개를 그려버렸다. 경거망동하지 마라. 분수에 맞게 행동하지 않으면 손해를 얻게 되리라. 일을 계획하고 도모하나 엉뚱하게 나타나 손해를 입게 된다. 복록이 있으나 잠깐 재물이 막힌다. 운이 나쁠때는 누구나 마음이 조급하고 실수하니 매사에 경솔하게 처신하지 말아야 한다. 상대가 오해를 사지 않도록 조심하면 뜻밖에 결혼까지 갈 수 있는 연애운이요 목표한 바의 반 정도의 재물을 얻을 재물운이다.
[Row:7 Col:2] 비록 하찮더라도 모두 주인이 있다. 옛것을 버리고 새로운 것을 좇아라. 주변의 누군가는 친근한 척 당신에게 다가가 있으나 속마음은 딴 데에 있어 속이고 있으니 친한 사람을 경계하여라. 친근하게 접근하는 사람 역시 음흉한 마음을 가지고 있으니 경계하라. 일을 꾀하다 갑자기 액을 당할 수 있으니 조심하여야 한다. 상대방을 철저하게 알아봐야할 연애운이요 손실에 주의해야할 재물운이다.
[Row:8 Col:2] 노인과 술자리를 함께 하니 졸음이 쏟아진다. 자신감을 잃고 수수방관할 수 있다. 해도 차오르면 다시 기우는게 세상 이치이다. 봄에는 괜찮으나 여름에는 힘든 일이 올 수 있다. 마음을 알아주는 이가 없으니 외로울 수 있다. 분수 밖의 일은 해만 가져오니 구하지 마라야 한다. 현재 연인과 쉽게 헤어질 수 있으나 오랜 기간 연애를 못한 사람은 생각보다 빠르게 이성을 만날 연애운이요 소비를 조심해야할 재물운이다.
[Row:9 Col:2] 푸른 풀이 강변에 있어 매우 푸르르다. 집안이 화목하면 반드시 경사가 올 것이다. 재난이 찾아와도 어느 정도 괜찮을 것이다. 늦봄과 초가을에 좋은 운세가 있다. 목마른 용이 물을 마시듯 기쁜 일이 겹쳐서 올 것이다. 서두르지만 않으면 모든 일이 잘 풀릴 것이다. 너무 서두르지 않는게 좋은 연애운이요 모든게 잘 풀리니 마음껏 뭐든지 할 수 있는 재물운이다.
[Row:10 Col:2] 눈이 가득한 골목에 소나무 한 그루가 외로이 서있다. 마음을 알아주는 이가 없고 공허하다. 술에 취해 늦게 깨어 친구가 떠나는 격이니 고독하고 의지할 곳이 없다. 시비를 피해야 좋다. 마른 나무가 불을 만나는 위태로움이니 조심하는 게 좋다. 노력하는 만큼 따라오지 않는다. 실연의 위기가 있는 연애운이요 노력한만큼 얻지 못하는 재물운이다.
[Row:11 Col:2] 망망대해에 떠 있는 작은 배이다. 한때 곤경에 처할 수 있으며 혼자 외로이 떠돌 수 있다. 집안에 근심이 깃들거나 구설수가 생길 수 있다. 시시비비를 가까이 한다면 불리할 것이다. 스스로 모든 것을 해결해야할 집안 근심, 금전거래 등이 생기나 연말에는 좋게 풀릴 수 있으니 노력하라. 한 사람의 농사가 열사람을 먹여살리는 격이다. 상대의 조건이 걸림돌이 될 수 있는 연애운이요 경제적으로 위기가 있을 수 있으나 가을에 풀릴 재물운이다.
[Row:12 Col:2] 백명이 같이 농사를 지으니 올해의 농사도 매우 풍족하다. 주위에 여러사람들이 도움을 주니 곤경에서 벗어나고 귀인을 만나고 집안에 좋은 일들이 생긴다. 칠년 가뭄에 단비가 내리듯 기쁜일이 가득하다. 일이 몹시 바쁠 예정이나 주위 사람들이 모두 도와줄 터이니 너무 걱정마라. 용이 푸른 바다 속에 숨어 있는데 그 뜻을 누가 아리랴. 노인의 중매로 이어진 인연은 오랫동안 갈 연애운이요, 재물을 많이 얻을 재물운이다.
[Row:13 Col:2] 밤에 비가 너무 많이 쏟아져 나아가지도 못하고 돌아가지도 못하여 매우 괴로운 형국이다. 건강과 운이 모두 안 따라주니 금전적으로 노력하여도 얻지 못한다. 사소한 일로 속상할 가능성이 있다. 새로운 일을 시작하려고 하여도 매우 어려우니 옛 일을 버리지 말도록 하여라. 작은 기쁨이 있을 수 있으나 뒤따른 슬픔들이 많아 기뻐하지 못한다. 남이 도와주어도 극복하기 어려우니 스스로 침착하고 신중하게 행동해야만 한다. 연말에 좋은 인연을 만날 수 있는 연애운이요 매우 좋지 않은 재물운이다.
[Row:14 Col:2] 나무에서 물고기를 잡으려 하니 일이 제대로 풀리지 않는다. 움직이려 하나 오히려 멈춰있고 새로운 만남을 하려하나 실패한다. 운세가 매우 나쁘니 요행을 바라지 말고 자신의 분수를 지켜야 한다. 마음이 심란하여 일을 진행하는 데 어려움이 있다. 주위 도움 없이는 새로운 일을 시작하기 매우 어렵다. 남 흉내를 내며 살아간다면 매우 힘들 것이다. 결혼 상대의 신분을 잘 살펴야하는 연애운이요 소비를 줄여야만 손해를 보지 않을 재물운이다.
[Row:15 Col:2] 기둥에 불이 붙었는데도 그 안에 사는 제비와 참새는 무서움을 모른다. 위험이 다가오고 있으나 제멋대로 행동하려다 손해만 본다. 어미가 먹이를 구하나 결국 구하지 못하고 빈 바가지만 보는 모습이다. 이사를 하면 길할 수 있으나 모이고 흩어짐이 일정치 않으니 이익과 손실이 왔다갔다 한다. 매우 불길한 운세인데 본인이 깨닫지 못하고 있다. 지금 만나고 있는 사람의 변심을 조심해야할 연애운이요 적은 손실이 큰 손실을 막거나 크나큰 손실만 보게 되는 재물운이다.
[Row:16 Col:2] 흉년이 들었지만 굶주린 자는 풍년을 맞이한다. 지금은 매우 괴로워보이나 결국엔 좋은 운과 행복함을 누리게 된다. 뜻밖의 횡재뿐만 아니라 비가 순조롭게 오고 바람도 도와주니 요순시대를 맞이한다. 초봄까지는 어려움이 있을 수 있으나 결국엔 많은 부를 획득할 상이다. 남들과 다투는 일만 조심하라. 남들이 안되는 일도 당신은 성공적으로 이뤄낼 수 있다. 그러나 거만하면 스스로 손해를 불러오는 격이니 조심하라. 가을쯤에 이상적인 배우자를 만나게 될 연애운이요 매우 큰 횡재를 할 재물운이다.
[Row:17 Col:2] 부슬부슬 내리는 봄비에 피어난 한가지 매화와 같은 모습이다. 주변에서 봄바람이 불어 운수가 대길하다. 다른 사람들의 도움 덕분에 횡재수가 있을 수 있으나 재물은 얻은 반정도 잃는다. 처음엔 운이 좋으나 후에는 나쁘니 매사에 신중하고 조심하여야 한다. 타향에 이득이 있으니 바깥으로 다니면 운이 좋으리라. 인기와 명예를 추구한다면 좋은 운이다. 결혼은 다음해를 기다려야하는 연애운이요 생각치도 않은 재물이 생기는 줄 알았으나 곧 나가버릴 재물운이다.
[Row:18 Col:2] 여름철에 구름이 모이는 곳에 물고기와 용이 함께 목욕을 하는 모습이다. 용과 물고기가 물에 있는 모습이니 무리한 일만 추진하지 않으면 잘 풀린다. 남북 방향으로 나아가면 좋은 일이 생긴다. 비리를 탐내면 손해를 본다. 분수에 맞지 않는 욕심을 부리지 말고 자연스럽게 일을 처리하면 복이 굴러들어온다. 송사를 일으키면 안 좋게 돌아온다. 일시적으로 갈등이 있으나 결국 잘 풀리 것이다. 집안이 화목해지고 이름이 사방에 알려져 상하가 모두 태평하니 몸과 마음 모두 화평하다. 삼각관계에 놓이게 되나 결국 당신에게 잘 풀릴 연애운이요 무모한 경영이나 일에만 손대지 않는게 좋은 재물운이다.
[Row:19 Col:2] 이슬이 내렸으니 부채질은 내려놓아야 한다. 처음에는 힘든 일을 맞이하여 고생하지만 귀인을 만나 잘 풀린다. 분수를 잘 지키고 다른 사업을 벌이는 것은 좋지 않다. 지금은 가을인데 여름의 부채같은 형국이니 지금 당장은 힘들고 쓸모없어 보이더라도 기회를 기다려야 한다. 마음이 천리 장벽으로 가로막혀 있으니 사방에 이름만 가득하여 주머니와 상자가 비어있는 모습이다. 이성의 속임수에 현혹되지 말고 다음 해를 기다려야하는 연애운이요 여름까지는 좋지 않으나 가을부터 운세가 회복되는 재물운이다.
[Row:20 Col:1] 100+A2
[Row:20 Col:2] 주경야독하니 금의환향할 수 있었다. 모든 일에 부지런히 노력하고 신중하면 반드시 복이 온다. 신상에 아무런 근심이 없으니 모든 일이 평안할 것이다. 운세가 좋은 편이나 요행을 바라지 말고 다가올 재난에 미리 대비하면 화를 모두 피할 수 있다. 능력과 노력에 따라서 결과가 나올 것이다. 가는 곳마다 이득을 얻을 수 있으니 소홀히 하지 말아라. 냉정하게 이성으로 상대를 판단해야하나 결혼까지는 어려운 연애운이요 노력에 따르는 운이니 좋은 편에 속하는 재물운이다.
[Row:21 Col:1] 100+A5
[Row:21 Col:2] 용광로에 들어가서 벼려진 쇠가 큰 그릇으로 되는 형태이다. 처음엔 곤란해 보이나 건강과 운이 모두 따라 입신양명할 수도 있다. 기회를 놓치면 성공하기 어려우나 작은 희생을 치루더라도 하고자하는 일을 도전하면 성공할 수 있다. 명검, 명기를 만드려면 용광로에서 수백번 두드려야 만들어지듯, 고생과 어려움에 직면하더라도 노력한다면 올해 성공할 수 있다. 그러나 노력없이는 어렵다. 마음이 물처럼 맑은 한해이니 액을 두려워말라. 성취하고자 하는대로 성취할 수 있는 연애운이요 그동안 손해 본 금전은 이제부터 다시 돌아올 재물운이다.
[Row:22 Col:1] 100+A8
[Row:22 Col:2] 평지에 풍파가 일어나 사람들을 놀라게 하고 재물을 잃게 된다. 잘되면 크게 성공하며 실패하더라도 큰 손해는 없으나, 시비와 송사에 휘말리지 말아라. 환락에 빠져 허송세월할 수 있으나 결국 허탈함과 공허함만 남을 수 있다. 허황된 욕심을 부리다가 갑작스럽게 불운이 찾아와 사람들이 놀랄 수도 있다. 감언이설에 넘어가지 말고, 특히 가까운 사람의 감언이설엔 더더욱 주의하라. 잘 나갈때 근검하고 어려울때를 대비하는 것이 좋다. 상대방에게 오해가 없도록 조심해야하는 연애운이요 큰돈이 나갈 재물운이다.
[Row:23 Col:1] 100+A11
[Row:23 Col:2] 자신의 분수를 모르니 오히려 괴상한 일들을 당한다. 나무 위에 서리가 내렸는데 어찌 편하게 살기를 바라는가. 봄에는 재물이 가득하지만 동쪽으로 가면 반드시 손해본다. 철없는 아이가 부모를 잃고 세상의 고난에 처하는 상황과 비슷하다. 이사를 하지 않으면 남과 다투게 될 수 있다. 욕심도 생기고 지혜도 가려지니 망령되게 행동하면 손해를 보게 될 것이다. 분수에 맞게 행동하고 친한 자에겐 더더욱 조심하지 않으면 화를 입을 수 있다. 상대방의 유혹에 절대 흔들려서는 안될 연애운이요 절약만이 살길인 재물운이다.
[Row:24 Col:1] 100+A14
[Row:24 Col:2] 대낮 푸른 하늘에 비가 쏟아지는 형국이다. 갑자기 일들이 많이 생겨 힘들뿐더러 엎친데 덥친 격으로 부모에게까지 불효를 저지른다. 일신이 힘드니 집안에도 화를 가져온다. 순리대로 변화하는 것을 받아들여야한다. 나아가고자 하는 의지는 있으나 길을 잃어버리니 뜻밖의 화 역시 조심하여야 한다. 남과 원한을 사지 않도록 조심하라. 한 사람이 관문을 막으니 장정 백명이 있어도 뚫지 못하리라. 어렵더라도 신용을 지키면 구해줄 은인이 나타날 것이다. 여자의 유혹을 조심하고 집안 어른의 말씀을 잘 들어야하는 연애운이요 절약해야하는 재물운이다.
[Row:25 Col:1] 100+A17
[Row:25 Col:2] 한쪽 가지는 꽃이 시들지만 다른쪽 가지에서는 꽃이 피는 형국이다. 허황된 욕심을 부리지 말라. 길한 곳에는 화가 있을 수 있다. 새옹지마를 기억하라. 매사를 경솔하게 처리하여 실수를 할 수 있으니 최대한 조심하라. 무언가를 얻더라도 또 잃어버리니 기쁨과 근심이 번갈아 나타나 세월만 헛되이 보내게 된다. 노력과 심혈을 기울여도 실패로 이어질 가능성이 있다. 연인과 원만한 관계를 유지하는 것이 상책인 연애운이요 잃고 얻는 것이 반반인 재물운이다.
[Row:26 Col:1] 100+A20
[Row:26 Col:2] 기회가 왔는데도 하지 않는다면 언제 다시 기회가 오겠는가. 모든 일에 기회를 잃어 어려운 형국이다. 아무리 귀한 손님이 온다하더라도 나한테는 도움이 되지 않으니 멀리하고 자신을 수양하여라. 지체한다면 반드시 손해를 보니 좋은 기회가 오면 반드시 실행하도록 하여야한다. 분수를 지키면서 행동하고 망령되게 행동하지 않으면 큰 이득은 못 얻더라도 소소한 이득으로 불운을 막을 수 있다. 사람을 피하고자 하다 범을 만난 사슴꼴이 날 수 있다. 현재 교제하고 있는 이성이 있다면 양다리 가능성이 높으니 조심하여야 하는 연애운이요 고정된 수입은 있는 재물운이다.
[Row:27 Col:1] 100+A23
[Row:27 Col:2] 한밤중에 산에서 호랑이를 만나 진퇴양난에 빠진 상황이다. 주위에서 나에게 해를 주는 사람뿐이다. 이끌어 줄 사람도 없으니 운수가 늦게 나아질 수 밖에 없다. 허욕을 부리면 무조건적으로 힘들어지며 순리대로 살지 않고 억지로 한다면 더욱 힘들어질 것이다. 운세가 나쁠때는 도움을 주고자 하는 이들의 도움도 나에게는 해가 되니 조심하라. 현재 하고 있는 일도 어려울 수 있으니 최대한 조심하여야 한다. 그러나 이지러진 달이 다시 반쯤 차오르듯 늦가을부터는 운세가 회복할 수 있다. 현재 연인이 아닌 사람과 결혼할 연애운이요 궁지에 몰리나 늦게나마 풀릴 재물운이다.
[Row:28 Col:1] 100+A26
[Row:28 Col:2] 물 속에 있는 용이 여의주를 얻었으니 변화가 무궁한 형태이다. 어떤 일을 해도 잘 풀리는 형태이다. 귀인을 만나 공명을 얻을 수도 있으며 재물로 이득을 볼 수도 있다, 운세도 매우 좋은 상태이고 일년내내 좋은 운으로 볼 수 있다. 관재수가 붙으면 안 좋을 수 있으나 이 역시 귀인을 만나면 풀리리라. 남의 말을 너무 신용하면 오히려 불리할 수 있다. 때에 맞춰 비가오고 여의주를 얻은 용 마냥 모든 일이 잘 풀리는 해이다. 지금까지 겪었던 고난들이 사라지고 발전하며 의외의 재물도 얻는다. 미혼남녀가 드디어 좋은 배필을 만나 결혼을 하는 연애운이며 어려운 상황에서 드디어 벗어나는 재물운이다.
[Row:29 Col:1] 100+A29
[Row:29 Col:2] 집에 있으면 불안하고 바깥에 나가면 마음이 편안해지는 모습이다. 집안의 일을 잊고 멀리 여행을 떠나는 것이 좋다. 남과 시비가 생길 수 있으나 기쁜일과 재물이 동시에 들어올 수 있다. 늦봄과 초여름에 좋다. 1년 중 몇차례 운이 들어오니 잘 잡아야 한다. 해외여행을 가는 것도 추천이다. 동쪽과 북쪽 모두 길하니 동북쪽 여행을 가면 좋다. 재물운은 좋으나 마음이 편안하지 못할 수 있으니 집에 있지말아야 한다. 여행중에 새로운 인연이나 우연스럽게 애인이 생길 수 있는 연애운이며 횡재는 바라기는 어려운 재물운이다.
[Row:30 Col:1] 100+A32
[Row:30 Col:2] 옛 고인의 무덤 위에 새로운 사람을 장사 지내는 모습이다. 마음이 맞지 않아 헤어짐이 있을 수 있으나 지금 하고 있는 일들이 계속 손해를 보다가 다시 좋게 흘러가 마지막에는 크게 흥할 모습이다. 부모에게 병이 생길 수 있으나 오히려 안 생기면 가정에 더 큰 불안이 찾아온다. 망령되게 행동한다면 재물도 잃고 구설수에도 시달리게 된다. 동쪽에서 새로운 이웃을 만나지만 서쪽의 원래 이웃보다는 못하리라. 허물이 있어도 고치면 오히려 더욱 나아진다. 지금 만나고 있는 애인의 유혹을 조심해야하는 연애운이요 어려울 때 남들에게 금전적 도움을 받을 수는 있어도 매사 신중하게, 돌다리 두드리듯이 하지 않으면 배신을 당할 수 있으니, 속마음을 터놓지 말아야 하는 재물운이다.
[Row:31 Col:1] 100+A35
[Row:31 Col:2] 달이 서쪽 창 밖으로 숨어들고 괴이한 꿈만 꾸는 모습이다. 서로 고발하다가 뜻밖에 내가 죄를 지을 수도 있다. 분수에 맞지 않는 것을 탐한다면 잃게 되지만 안정되게 원한다면 길하게 되리라. 구설수가 있으니 남들과 다툼을 최대한 피하는 것이 좋다. 인내심을 가지고 재난을 면해야한다. 작은 구설수가 큰 소문으로 번져 아무리 다정한 사람이라도 이별수가 있으니 조심하여야 한다. 감정의 대립은 신용과 명예 모두 손해를 입을 수 있으니 조심하여야 한다. 지금 만나고 있는 애인과 사소한 일로 오해가 생길 수 있는 연애운이요 횡재는 바라기 어려우나 인내심을 가지고 분수에 맞게 산다면 점점 늘어날 재물운이다.
[Row:32 Col:1] 100+A38
[Row:32 Col:2] 봉래산에 올라가 신선을 만나고자 하였으나 오히려 허망한 모습이다. 도움을 받는다면 크게 횡재하겠지만 무리한 허욕을 부리다가는 무조건 실패한다. 모두 자신의 책임이니 누군가에게 의지하려고도 하지말고 원망하지도 마라. 남의 말을 믿지 말고 스스로에게 솔직하게 행동하라. 허황되거나 망령되게 생각하고 시작한 일은 모두 실패하고 가능성이 없는 일에 손 대었다간 엄청난 손해를 입을 수 있다. 매사 자신을 돌아보고 행동하라. 과도한 욕심으로 지금 만나고 있는 연인도 잃어버릴 위험이 있는 연애운이요 특별한 재물운은 없으나 직장에서 이동수나 구설수가 있으니 조심하여야 한다.
[Row:33 Col:1] 100+A41
[Row:33 Col:2] 집도 없이 떠돌면서 무료하게 살면서 취미까지 없는 비루한 모습이다. 세상을 돌아다니면서 허송세월을 하지만 늦게나마 잘못을 깨닫고 마음을 고쳐먹는다. 허송세월을 보내는 것은 누구를 탓할 것이 아니라 오로지 자신의 탓이니 자신의 본분을 잊지말고 때를 기다려야 한다. 집안에 근심이 있어 마음이 심란하여 모든 일이 안 풀리지만 처음 거슬렸던 일들은 결국 풀리게 된다. 두마리 호랑이가 싸우다 사냥꾼만 이득을 얻는 격이니 남들과 싸우지 말라. 상대를 좀 더 잘 살피고 결혼을 결정해야하는 연애운이요 취직을 통한 재물을 얻을 순 있으나 승진을 통한 이득은 없는 재물운이다
[Row:34 Col:1] 100+A44
[Row:34 Col:2] 봄이 되어 꽃이 봄동산 모든 가지가지마다 만개하여 잘 어우러진 모습이다. 신수가 태평하여 가는 곳마다 기란 모습이다. 가족 역시 화목하며 도와주는 이들도 많으니 경사가 반드시 있다. 여색을 멀리하는 것이 좋다. 소인의 도는 사라지고 군자의 도가 들어오면서 윗사람의 도움을 얻어 사업이 커질 기회를 얻는다. 운이 열리는 시기라 이전에 잃었던 것들도 복구할 수 있다. 미혼 남녀는 결혼하여 행복하게 살 연애운이요 재물을 얻을 수 있는 좋은 재물운이다.
[Row:35 Col:1] 100+A47
[Row:35 Col:2] 천리 떨어진 곳에서 옛 친구를 만나는 모습이다. 지금은 힘들더라도 한탄하지 말라. 곧 좋은 일이 생겨 안락하게 될 것이다. 반가운 사람은 반드시 나에게 도움을 주어 관운, 승진운을 가져다 준다. 가정도 화목하게 되어 자제를 얻게 될 운수이기도 하다. 호사다마라 좋은 일 이후에는 나쁜일도 생길 수 있으나 크게 걱정할 것은 없다. 귀인을 만나 도움을 얻게 된다. 어느 날 우연하게 연인을 만날 수 있는 연애운이요 금전 융통에 어려움이 없는 재물운이다.
[Row:36 Col:1] 100+A50
[Row:36 Col:2] 삼년이 가물어 올해도 풍년을 기대하긴 어려운 형국이다. 이전에도 힘들었던 시기가 지속되었으니 올해도 크게 기대하기는 어려우나, 몸이 힘든 것을 탓하지 않고 늦게 들어오는 길운을 기대하라. 쓴 것이 많으나 결국 간 뒤에 단 것이 돌아온다. 마음을 급하게 먹으면 오히려 곤궁에 빠질 수 있으니 지금 찾아온 어려움을 견뎌야 한다. 일이 잘 풀리려면 길운이 들어와야 하니 인내하여야 한다. 결혼 생각이 있다면 미루는 것이 좋은 연애운이며 승진은 어려우나 자신의 능력에 맞는 곳에 취직은 가능하여 처음엔 힘들어도 결국 벌게 되는 재물운이다.
[Row:37 Col:1] 100+A53
[Row:37 Col:2] 상쾌하고 맑은 바람과 밝은 달 아래 혼자 혼자 물동이를 두들기는 모습이다. 음양이 화합하니 만물이 생겨나는 형국이다. 질병이 있을수가 있으나 매우 화평한 가운데 태평가를 부르는 형국이니 모든 일이 잘 풀릴 것이다. 용이 푸른 바다를 만나듯 하는 일마다 풀릴 것이고 집안에 경사가 있을 것이다. 질병 혹은 부부간 화가 있어 이별수가 있으나 끝까지 잘 참는다면 잘 넘어갈 수 있다. 처음엔 길운이나 화가 있으니 늘 조심하라. 새로운 일은 하지말고 요행을 바라지 말고 태평한 가운데 태평하게 참고 지내라. 상대방이 오해하지 않도록 행동해야하며 부부라면 아내쪽에 병이 생길 수 있으니 조심해야하는 연애운이요 횡재는 바라기 어려우나 노력한 만큼은 수입이 들어오는 재물운이다.
[Row:38 Col:1] 100+A56
[Row:38 Col:2] 바쁘게 가야할 사람이 선착장까지 왔는데 배가 없는 상태이다. 인생이 허무한데 무엇을 그리 슬퍼하는가. 위아래 사람이 불화하여 가정이 불안하다. 명예를 손상당하지 않으면 더 큰 화가 올 불운한 상태이다. 바쁘게 돌아다녀도 성공하지 못하는 상황이고 집안에는 불화가 생길 가능성이 있다. 떠나야 하는데 배가 없는 상태이니 원하는 것을 이루기가 쉽지 않은 상태이다. 하늘에서 죄를 내렸다 생각하고 때를 기다려야 한다. 중매를 통하면 결혼할 상대를 만날 수도 있는 연애운이요 시험에 합격하기 어렵고 승진이 어려우니 조심해야할 재물운이다.
[Row:39 Col:1] 100+A59
[Row:39 Col:2] 파랑새가 날아와 희소식을 전하니 홀아비가 아내를 얻는 형상이다. 십년간 경영해 왔던 것이 지금의 영광을 위한 것이리라. 금의 기운을 가진 사람이 도와준다면 반드시 기쁜일이 있으리요, 남의 도움을 받을 수 있다면 좋은 배필을 얻을 수 있으리라. 올해는 무조건 좋은 일이 있을 대운이리라. 물고기가 용문을 통하여 용과 봉황을 받드는 형상이니 일을 얻고 자금의 유통이 원할해지고 원하는 것을 이룰 수 있는 대운이다. 두번째 사귀고 있는 연인이 매우 이상적이라 할 수 있는 연애운이요 몸이 바쁘겠지만 바쁜 만큼 수입이 매우 짭잘하게 올라 횡재를 할 재물운이다.
[Row:40 Col:1] 100+A62
[Row:40 Col:2] 매사 하는 일이 멀고 아득함이 많으니 마치 낮도깨비가 사람을 홀리는 모습이다. 바람이 불어 하나 남은 등불마저 꺼버려 주위가 매우 어두워진 형국이다. 해와 달이 모두 밝지 못하니 동서를 구분하지 못한다. 친한 사람은 말만하고 일은 어기니 믿지 말하라.  남이 자신을 속여 손해를 입는 운세이나 내가 남을 속이려고 한다면 더욱 큰 손해를 보게 된다. 집에 있으면서 욕심을 버리고 냉정을 찾아 정당한 일을 하고 성실하게 살아야만 불운을 피할 수 있다. 지금 만나고 있는 연인과는 끝까지 갈 수 없는 연애운이요 자존심이 깍이는 일이 있어도 참아야 하며 가족에게 병이 생겨 지출이 생길 수 있는 재물운이다.
[Row:41 Col:1] 100+A65
[Row:41 Col:2] 천하의 명의 편작도 못 고치는 병이 깊은 모습이다. 가정이 불안해지면 물과 불을 조심해야 한다. 한번 헛되게 놀라게 된다. 얻으려 하면 도히려 흉해지고 얻는다고 하더라도 흉해진다. 그럼에도 뜻은 부족하지 않으니 반은 얻고 반은 잃게 된다. 겨울에는 편해질 수 있으나 어려움을 겪고 자신 없는 일은 욕심내지 마라. 욕심을 부리지 말고 자신 있는 일부터 하면 가을부터는 잘 풀릴 수 있다. 상대가 미루기 때문에 결혼이 미뤄지는 연애운이요 최대한 지출을 줄여야 하는 재물운이다.
[Row:42 Col:1] 100+A68
[Row:42 Col:2] 늦은 3월 봄에 꽃이 떨어지고 열매를 맺는 모습이다. 큰 가뭄에 단비가 내리니 매우 기쁜 형국이다. 구름이 흩어지고 달이 그 고운 얼굴을 내미니 매우 아름다운 모습이다. 당신의 노력한 만큼 열매를 맺는 운세이다. 사업은 노력한 만큼 재물을 얻을 것이고 부부는 원하던 아들을 얻을 수 있다. 자신이 추구하던 일이 성취되어 사람들이 부러워할 형국이다. 미혼 남녀는 반드시 결혼을 할 연애운이요 재산도 많이 얻을 매우 좋은 재물운이다.
[Row:43 Col:1] 100+A71
[Row:43 Col:2] 활은 있는데 화살이 없으니 오는 도둑을 막을 수가 없다. 재물과 덕은 있으니 쉽게 성공할 수 있다. 그러나 남의 말을 듣지말고 호사다마를 항상 기억하라. 욕심을 내지 않으며, 곤궁한 삶을 지금 참으면 차츰 복이 찾아 올 것이다. 항상 자신이 가지고 있는 것을 잃어버리지 않도록 조심하여야 한다. 학생은 열심히 공부하고 사업가는 자금난에 대비하고 회사원은 열심히 일하면 자연히 복이 찾아온다. 주위에 다른 사람에게 한눈을 팔면 안될 연애운이요 원치않게 잃을 수 있으나 열심히 한다면 유지할 재물운이다.
[Row:44 Col:1] 100+A74
[Row:44 Col:2] 대상인이 손으로 천금을 희롱하는 모습이다. 어린 싹이 봄을 만나고 연꽃은 가을을 만나서 꽃을 피는 운세이다. 장사나 사업을 하는 사람은 도와주는 사람도 많고 경영하는 일도 잘 풀려 큰 이득을 볼 수 있다. 밖에 나가지 않으면 소용 없는 운세이다. 쥐가 창고를 찾아 들어간 형국이라 재물 운세가 매우 좋다고 할 수 있다. 스스로 길운을 찾아간다. 여행지에서 뜻밖의 이상적인 연인이나 배우자를 만날 수 있는 연애운이요 가는 곳마다 이익이 따르는 재물운이다.
[Row:45 Col:1] 100+A77
[Row:45 Col:2] 북망산 아래에 이엉을 엮어 새로운 띠집을 세운 모습이다. 흉이 움직이니 가정이 불안하지만 기도하면 흉이 길하게 변할 수 있다. 모든 일이 흉하지만 흉함의 극에 다르면 결국 길이 찾아오듯, 흉이 극단에 이르렀을 때 이를 계기로 좋은 일을 만들 수 있다. 동남쪽에 이익이 있으니 동남쪽으로 가라. 영웅도 하늘이 늙고 땅이 거치니 공을 세우기 어렵다. 새로운 일을 시도해 보는 것이 좋다. 재혼이라면 이뤄질 수 있는 연애운이요 무엇이 되었건 자리를 옮기게 되겠지만 승진은 어려우니 특별히 더 얻을 재물을 기대하긴 어려운 재물운이다
[Row:46 Col:1] 100+A80
[Row:46 Col:2] 남산에서 범을 만나나 화살 5번을 쏘아 5번을 맞춘 모습이다. 성심껏 노력하면 늦게나마 빛을 낼 수 있다. 무슨 일을 해도 자신의 뜻처럼 이뤄지지 않고 힘들지만 기회를 엿보면서 성심성의껏 처리하면 결국 이루게 되리라. 일에는 반드시 때가 있듯, 서두르지말고 기회는 반드시 찾아오니 그 기회를 놓치지 마라. 귀인은 동쪽에 있고 이익은 서쪽에 있다. 지금 만나고 있는 상대에 확신이 있다면 반드시 결혼하여야 하는 연애운이고 특별하진 않지만 좋은 재물운이다.
[Row:47 Col:1] 100+A83
[Row:47 Col:2] 만리 길을 가야하여 길은 길어지는데 갈수록 산이 높아지는구나. 봄 석달간 매우 마음이 심란할 운세이다. 추구하는 일은 잘 되지 않고 마음이 괴로우니 억지로 안되는 일을 하지 마라. 어려운 일이 다가와도 피할 수 없으며 앞으로 나아갈 수 없이 제자리 걸음이다. 남과 다투면 반드시 구설수에 오르고 집안에 있으면 반드시 가족과 불화가 생길 수 있다. 차라리 나가는 것이 운에 좋다. 끝까지 문제를 해결하려 노력하는 것이 답이 될 수 있다. 올해는 어려운 연애운이요 건강이나 승진, 취업에 어려움이 있어 좋지 않은 재물운이다.
[Row:48 Col:1] 100+A86
[Row:48 Col:2] 어린 청춘인데 붉은 티끌을 밟아 흔적이 남는 모습이다. 집안 운이 대길이라 자손이 영귀하리라. 맹호가 수풀에서 나와 권리를 얻는다. 일찍이 벼슬에 올라 영화를 누리고 명예를 크게 떨치며 권세와 복록을 누리는 모습이다. 가뭄에 단비를 만나 무럭무럭 자라는 벼처럼 날로 발전하는 운세이다. 물건에는 각자 주인이 있으니 도둑맞지 않도록 주의하라. 참신한 미남과 이상적 미녀가 만나는 연애운이요 횡재수까지 따르는 매우 좋은 재물운이다.
[Row:49 Col:1] 100+A89
[Row:49 Col:2] 사방으로 말을 타고 분주히 돌아다니며 보물을 구하려 하나 산과 물뿐인 모습이다. 신상에 괴로움이 있으나 누가 있어 알겠는가. 목마른 용은 물을 얻어 재수가 흥왕하게 된다. 온갖 고생을 한 이후에는 형편이 좋으지긴 한다. 앞으로 나아가는 것이 더디고 쓸데없이 바쁘기만 하다. 도와줄 사람은 없고, 어려운 일을 해결하기 위해서는 온갖 고생이 뒤따른다. 그럼에도 결국 벗어나긴 할 수 있다. 지금 만나고 있는 사람은 운명이 아니니 억지로 잡지 말아야하는 연애운이요 기대 이상의 수입이 생기게 되는 재물운이다.
[Row:50 Col:1] 100+A92
[Row:50 Col:2] 결혼하지도 않은 여자가 아이를 벤 마냥 행동하는 모습이다. 위아래 사람이 서로 화합하지 못하여 큰 화가 올 수 있다. 때를 무시하고 억지로 하면 불리할 일이다. 시종 불리하니 망령하게 행동하지 말라. 옷과 음식은 넉넉하나 마음을 둘 곳이 없어 괴롭다. 마음을 단단히 먹고 산다면 길할 운세이다. 어려운 일이라도 순서를 밟고 혼자서 처리하는 것이 좋은 운세이다. 반드시 결혼 전 순결을 지키는게 좋은 운세이다. 사기를 당할 조짐이 있으니 각별히 조심해야하는 재물운이다.
[Row:51 Col:1] 100+A95
[Row:51 Col:2] 청룡이 하늘로 오르니 구름이 움직이고 바람이 쏟아지는 모습이다. 땅을 골라 이사를 하면 길할 것이다. 가을 3개월에 가장 좋은 운세가 돌아올 것이다. 남자는 출세할 운세이고 여자는 자식복과 모든일이 잘 풀릴 운세이다. 만약 출세와 자녀가 아니라면 큰 횡재를 만나게 되는 운세이다, 허욕은 경계하는 편이 좋다. 반드시 결혼하게 되는 연애운이요 매우 좋아 기대 이상의 수입이 따르는 재물운이다.
[Row:52 Col:1] 100+A98
[Row:52 Col:2] 약한 등나라가 제나라와 초나라 사이에 끼어있는 상황과 똑같다. 약소하나 두 나라 사이에서도 잘 있는 모습이다. 마음을 합친다면 재물과 명성을 얻을 수 있다. 무리하게 진행하는 일은 나쁘게 끝날 수 있다. 오만하지말고 겸손한 태도로 귀인을 찾아 도움을 요청하라. 귀인은 반드시 도움과 함께 좋은 소식을 준다. 집안은 화평하나 친한 사람에게서는 득을 얻을 수 없으며 특히 나무의 기운을 가진 사람을 가까이 하면 손해까지 온다. 성실하게 상대를 대하면 좋을 연애운이요 스스로에게서는 기대할 것이 없지만 남에게선 좋은 소식이 있을 재물운이다.
[Row:53 Col:1] 100+A101
[Row:53 Col:2] 토끼가 죽었으니 어찌 달리는 사냥개를 잡을 수 있는가. 올해는 어려움이 오는 운세이다. 명성과 이익은 생길 수 있으나 구설수가 발생한다. 아랫사람의 손해는 내게도 손해이니 조심하고 노력을 기울여야 하며, 그리하면 복이 찾아온다. 은혜를 원수로 갚는 격으로 음모에 속아 손해를 보니 주위 사람을 믿지 말고 감언 이설을 조심해야 한다. 인심은 순식간에 변하니 성품을 알기 어렵다. 반드시 부모와 상의하여 혼인을 결정해야하는 연애운이요 대인관계에서 사기나 음모로 인해 손해를 볼 수 있으니 조심해야할 재물운이다
[Row:54 Col:1] 100+A104
[Row:54 Col:2] 태평한 잔치에 신하와 왕이 모두 같이 앉아 먹고 마시는 모습이다. 본래 일은 없으나 횡재를 만나 성하리라. 심신이 다 편하니 집안도 화기애애하다. 처음에는 어려움이 있을지언정 장애물이 없어져 결국 좋아진다. 여러 사람이 힘을 모아 큰일을 하게 되는 운세이므로 동업을 추천한다. 봉황이 붉은 조서를 머금과 왔으니 태을귀인을 만나는 상이다. 남녀 모두 이상적인 연인 혹은 배우자를 만날 연애운이요 승진운이 있고 취업운이 있으니 좋은 재물운이다.
[Row:55 Col:1] 100+A107
[Row:55 Col:2] 호랑이가 써 붙인듯한 길거리 방과 기러기 같은 탑에 본인 이름이 있는 모습이다. 명성과 이익이 모두 좋으니 사해에 그 이름을 모두 떨친다. 문무를 겸비하여 관운이 오니 주위에 모두 귀인이 있어 좋다. 이러한 좋은 기회는 쉬이 오지 않으니 절대로 놓쳐선 안될 운세이다. 이상적인 배우자를 만나 결혼까지 가는 연애운이요 승진운도 좋고 시험운도 좋고 취직운도 좋아 모든 것이 좋아 지금까지 손해도 모두 만회할 수 있는 재물운이다.
[Row:56 Col:1] 100+A110
[Row:56 Col:2] 쓰러진 나무에 혼은 남아 있으나 생사는 파악하기 어렵다. 재물은 있으나 공은 없고 음양이 화합하지 못하니 이루려고 하는 바를 이루지 못하고 결국은 불리해진다. 만리장정을 가야하는데 큰 산이 막고 있다. 분수 밖의 일을 조심하고 질병을 조심하여야 한다. 투기성이 있는 사업은 반드시 실패하니 하지 말고 몸 조심해야 한다. 의지할 곳이 있다면 다행이지만 오히려 도움을 줘야하는 상황이면 도움을 줘도 내 공이 되진 않는다. 지금 사귀고 있는 연인과 이별이 있을 연애운이요 현상 유지도 어려워 손해를 볼 수 있는 재물운이다.
[Row:57 Col:1] 100+A113
[Row:57 Col:2] 말을 타고 장안을 달리니 봄바람에 그 뜻을 얻게 되리라. 봄바람이 화창하여 복숭아꽃과 오얏꽃이 가득 피어난다. 맑은 물이 가득하여 산 그림자가 강에 잠긴다. 밝은 달이 높은 루에 오르니 일신이 편해진다. 공명을 크게 떨치고 세도를 펼쳐 태평함과 재물을 동시에 얻을 수 있다. 평소 바른 삶과 공부를 병행하였다면 큰 출세의 기회가 온다. 매우 이상적인 배우자를 만나게 될 연애운이요 고시와 같은 시험은 합격하고 취직과 승진이 기대되며, 기대 이상의 수입을 얻을 재물운이다.
[Row:58 Col:1] 100+A116
[Row:58 Col:2] 목마른 용이 물을 얻으니 모든 사람을 보살펴 주는 형국이다. 물려받은 것이 없더라도 자수성가할 수 있다. 소인은 재물을 얻고 천한자는 권리를 얻는 형국이다. 높아도 위험하지 않으니 높은 곳에서 뛰어노는 형국이다. 많은 사람에게 복을 베풀라는 의미에서 하늘에서 내려온 복이다. 재물이 나날이 늘어 부자가 되는 운세이다. 능력이 있으면 불운을 만나면 재능을 발휘할 수 없는 정도이나 길운을 만나면 재능을 맘껏 뽐내 성공할 수 있는 운세이다. 이상적인 연인을 만날 연애운이요 많은 수입이 생기고 도움을 받을 재물운이다.
[Row:59 Col:1] 100+A119
[Row:59 Col:2] 여우와 살쾡이를 피하려다가 범의 꼬리를 밟은 모습이다. 노력하여 피하려 하였으나 앞으로 나아가기 어렵다. 노력해도 이룰 수 있는 것이 없는 어려움이나 한탄한들 소용이 없다. 천지는 넓은데 마음과 몸을 의지할 곳이 없으니 괴롭다. 매우 조심하여야한다. 인심을 잃어 아랫사람에게 앙갚음을 당하여 재앙을 당할 수 있다. 금년 운세는 천신만고를 겪어야만 간신히 벗어날 수 있으며 정신을 가다듬고 성실하게 산다면 전화위복의 기회가 찾아온다. 이상적인 상대를 만나나 오래 가지 못하는 연애운이요 여러번 실패를 겪어 힘든 재물운이다.
[Row:60 Col:1] 100+A122
[Row:60 Col:2] 형이니 동생이니 하는 사이에서 해를 입는 형국이다. 운수가 매우 안좋아 좋은 일에도 마가 많이 끼었다. 뜻은 있으나 이루지 못하는 이 신수를 어떻게 해야할까. 초여름이 매우 위험하다. 매우 절친한 사람이라도 나에게 피를 끼칠 수 있다. 새가 서산에 저무니 이러지도 저러지도 못하는 형국이다. 산과 바다를 넘었으나 헛걸음질이 되어버렸다. 멀리 나가면 손해를 보니 집안에 있느니 못하다. 사귀고 있는 상대도 고민하고 있는 연애운이요 동업만큼은 피해야하는 재물운이다.
[Row:61 Col:1] 100+A125
[Row:61 Col:2] 봄동산에 꽃이 가득피니 벌과 나비가 날아와 노닌다. 연운이 왕성하여 반드시 경사가 있으리라. 만일 경사가 아니라면 직업이 바뀌는 운세이다. 망동한다면 원하고자 하는 일을 이루지 못한다. 두 사람의 마음이 하나같으니 동업하면 쇠도 끊어버릴 힘이 솟는다. 품은 뜻이 매우 고상하고 마음이 올곧아 하늘에서 복을 내려주는 운세이다. 모든 운세가 트였으니 하는 일마다 잘된다. 마침내 결혼까지 이뤄지며 행복한 가정을 꾸리는 연애운이요 융통이 잘되고 동업에 좋은 재물운이다.
[Row:62 Col:1] 100+A128
[Row:62 Col:2] 하늘이 무너지고 땅이 꺼지니 하는 일마다 거꾸로 흘러간다. 운수가 매우 불리하여 재앙이 있고 근심이 많다. 괜한 일로 헛되이 놀라게 되고 시비수까지 있다. 부모상을 조심해야하며 집안에 우환이 있을 수 있다. 그러나 본인이 덕이 되고 겸손이 된다면 신수가 태평할 수 있다. 근신하고 허욕을 부리지 말고 모든 일에 신중해야 액운을 감소시킬 수 있다. 현재 애인은 떠나기를 원하는 연애운이요 매우 불안하니 조심해야할 재물운이다.
[Row:63 Col:1] 100+A131
[Row:63 Col:2] 교지의 월상이 멀리서 흰 꿩을 바치는 모습이다. 재물도 많고 권력도 많으니 많은 사람들이 우러러보리라. 연못의 물고기가 바다로 나아가 위풍당당한 모습이다. 귀인이 항상 도와주니 많이 돌아다니면 돌아다닐 수록 이익을 얻으리라. 생각치도 않은 사람이 와서 도와줄 수 있다. 그러나 겸손하여야 그 자리를 지킬 수 있다. 벼도 풍족하고 보리도 풍족하니 겨울을 위해 보관하여야 한다. 이상적인 애인이 생겨 결혼까지 갈 수 있는 연애운이요 평소에 바라던 바를 이룰 수 있는 재물운이다.
[Row:64 Col:1] 100+A134
[Row:64 Col:2] 다리 아래서 엎드려 있으니 누가 그 비일을 알까. 길함이 조금 있으나 이름뿐 실상이 없다. 고기가 연못물을 잃어버리니 활기를 다 잃어버린다. 올해는 횡액을 조심해야할 운수다. 봉황이 오동나무에 깃들이니 부모에게 근심이 생기고 질병에 대한 근심때문에 집안이 화목하지 못하다. 때를 못 맞추고 활동하니 소득이 별로 없다. 결혼은 심사숙고하여 결정하여야하는 연애운이요 상반기는 고전하지만 하반기는 풀려갈 재물운이다.
[Row:65 Col:1] 100+A137
[Row:65 Col:2] 꿩들이 떼로 날아다니니 매가 오히려 제대로 날지 못한다. 기회를 잃은 후에 일을 꾀하니 제대로 될 터가 없다. 몸이 고달픈 것을 한탄하지 마라 곧 좋아지리라. 때를 어기고 일을 시작하면 반드시 불리하다. 타인을 믿지 마라. 겉으론 가까워보이나 속으론 멀다. 소문만 무성하고 실속은 없으니 올해는 장래를 생각하고 대비하여야한다. 상대방의 뜻밖의 함정에 조심해야하는 연애운이요 지출을 줄이는 것만이 답인 재물운이다.
[Row:66 Col:1] 100+A140
[Row:66 Col:2] 망망대해에서 거친 바람을 맞이했다. 부당한 일을 행하지마라. 적막한 천지에 의지할 곳이 도대체 어디인지 둘러봐도 보이지 않는다. 나무의 기운을 가진 자가 길하리라. 올해는 성공하기 어려우며, 닭쫓던 개 신세가 될 수 있다. 모든 일을 조심스럽게 행하지 않는다면 실패할 수 있다. 한때 곤경에 빠지지만 그럼에도 빠져나갈 수 있는 운세이다. 분수를 무조건 지켜야하며 헛된 욕심을 가진다면 반드시 실패하리라. 자신의 실수로 이별을 겪을 수 있는 연애운이요 절약이 제일인 재물운이다.
[Row:67 Col:1] 100+A143
[Row:67 Col:2] 유월 뜨거운 하늘 아래 높은 정자에 한가롭게 누워있다. 구름이 흩어지고 달이 얼굴을 내미니 천지가 환하게 비춰진다. 복숭아나무와 오얏나무가 때를 만나 꽃을 피우는구나. 몸이 매우 한가하여 높은 집에서 잘 놀고 흉을 피하고 길을 만나는 운세이니 은인을 만나 그의 도움으로 편하게 산다. 한가롭게 놀다가 일거리를 얻어 보람있게 살거나 뜻밖의 성공을 기대할 수 있다. 장안 길거리에 봄이 만개한 듯한 기운이다. 이상적인 연인이나 배우자를 만날 수 있는 연애운이요 생활하는데 곤란이 없는 재물운이다.
[Row:68 Col:1] 100+A146
[Row:68 Col:2] 청산을 돌아가던 손님이 해가 저무니 걸음이 바빠지는 모습이다. 바다에 가서 토끼를 구하려 하니 어찌 구할 수 있겠는가. 사람이 와서 도와주어 마침내 좋은 일이 생기리라. 은인을 만나면 즐겁게 고향에 돌아오나 혼자선 아무런 소득도 없고 몸만 고달프다. 처음부터 잘못되었다면 추진하던 일을 접어라. 남과 다투게 되면 재물과 명예 모두 잃게 되리라. 애인과 사이가 좋지 않아 고민하는 연애운이요 적성에 맞는 일은 찾으나 승진은 어려워 크게 좋지도 나쁘지도 않은 재물운이다.
[Row:69 Col:1] 100+A149
[Row:69 Col:2] 꿈에서 도움을 받아 참과 거짓을 곧 알게 되리라. 어진 사람을 만나 도움을 받을 수 있다. 복숭아와 오얏이 앞다투니 가는 곳마다 봄바람이 분다. 도둑을 조심하여야 잃는 것이 적으리라. 귀인을 만나니 잘못되는 일은 적으리라. 올해는 길함이 다수고 흉함이 적다. 봄풀이 비를 만나 더욱 푸르러진다. 망설임이 많아지나 욕심을 내면 손해를 본다. 사람에 따라 많이 갈리는 운세이니 조심하라. 애인을 여러 곳에서 생길 수 있는 연애운이요 만나는 사람에 따라 달라지는 재물운이다.
[Row:70 Col:1] 100+A152
[Row:70 Col:2] 달을 바라보는 옥토끼가 맑은 빛이 가득한 모습이다. 분수를 지키고 편하게 지내면 좋은 인연이 생긴다. 도둑을 조심하지 않으면 재물을 잃을 수도 있다. 이사하지 않는다면 자제를 얻을 수 있을 것이다. 밝은 달이 하늘 가득하니 집안에 보물이 넘친다. 명예와 재력을 얻어 천하 으뜸이 될 수 있다. 여성은 결혼 전 순결을 지키는 게 좋은 연애운이요 횡재수도 따르는 매우 좋은 재물운이다.
[Row:71 Col:1] 100+A155
[Row:71 Col:2] 혐의를 피해서 골짜기에 들어갔는데 원수가 칼을 품고 기다리고 있는 형국이다. 문을 나서나 어디로 가야할지 모르는 상태이다. 집 안에 있어도 무익하고 나가도 불리하다. 재물을 잃거나 구설수에 오를 수 있다. 분수를 지키는 것이 그나마 나으나 망령하게 행동한다면 반드시 해를 입으리라. 하려고 하는 일은 설상가상의 형태로 실패한다. 그러니 당황하지말고 침착하게 차근차근 해결하라. 지금 만나는 이가 있다면 결혼을 전제로 교제해야하는 연애운이요 실패한 이후 회복하는 재물운이다.
[Row:72 Col:1] 100+A158
[Row:72 Col:2] 만리에 걸쳐 구름 한점 없으니 하늘과 바다 모두 푸르구나. 일신이 편안하여 산과 물을 가까이 하며 낙을 누릴 수 있다. 물고기와 용이 물을 얻어 먹고 입을 것이 풍족한 형태이다. 군자라면 덕을 좇고 소인이라면 덕 앞에서 물러나라. 모든 꽃이 만개하여 봄이 화창하다. 순리에 어긋난 일을 한다면 대가를 치루니 조심하라. 순리대로 살기만 한다면 편해지리라. 매우 좋은 애정운이요 좋은 편이 재물운이다.
[Row:73 Col:1] 100+A161
[Row:73 Col:2] 옥토끼가 동쪽에 올라 맑은 빛을 마음껏 마시는 모습이다. 귀인이 도와 모든 일을 순조롭게 풀어나갈 상이다. 모든일이 뜻한바대로 이뤄지니 갈수록 복이 늘어간다. 군신이 모두 모이니 반드시 좋은 일이 있으리라. 타고난 복을 가진 사람은 힘들이지 않고 모든 일이 잘 될 수 있다. 초목이 봄을 만나 서서히 싹을 틔우고 있다. 남녀 모두 소원을 이루는 연애운이요 승진과 취업운이 있어 곤란하지 않을 재물운이다
[Row:74 Col:1] 100+A164
[Row:74 Col:2] 오동나무와 대나무가 서로 다투니 몸이 삼밭에 드는 모습이다. 일신이 피곤하여 어느때나 힘들다. 좋지 않은일이 몰려오는 과정에 부지런히 노력하면 복이 돌아온다. 가뭄에 단비가 내려야 하는데 내리지 않는다면 안타깝다. 노력 후에 복이 오니 때를 기다리며 행동하라. 기다리면 흉한 운수가 복으로 바뀔 상이다. 경솔하게 행동한다면 기쁜일과 슬픈일이 동시에 찾아오리라. 다음 해를 기다리는 게 좋은 연애운이요 하반기에는 나아지는 재물운이다.
[Row:75 Col:1] 100+A167
[Row:75 Col:2] 연못 한 가운데에 있는 물고기가 살 방법이 없는 모습이다. 시비나 송사는 승부를 가리지 못하니 조심하라. 상대가 매우 강하여 이기기 어려우니 조심하라. 경쟁자가 많은 한해이니 배산임수의 자세로 노력해야 한다. 일신이 고단하고 모든 일이 뜬 구름 같으니 부던히 노력해야한다. 모든 일이 뜻과 같이 풀리지 않으니 한탄만 늘게 된다. 삼각관계라면 깔끔히 양보해야하는 연애운이요 생각치 못한 지출이 많은 재물운이다.
[Row:76 Col:1] 100+A170
[Row:76 Col:2] 연못의 물고기가 의기양양하게 바다로 진출한 모습이다. 좋은 땅을 찾아 돌아다닌다면 복이 끊이지 않을 것이다. 오랜 가뭄 끝에 초목이 비를 맞이한 형국이다. 가을에 쥐가 창고에 들어간 모습으로 먹을 것에 부족함이 없다. 여기저기서 재물을 얻어 천금을 얻을 상이다. 가정에도 경사가 잇따르고 사업이나 일도 술술 풀린다. 남녀모두 이상적인 상대를 만날 수 있는 애정운이고 좋은 재물운이다.
[Row:77 Col:1] 100+A173
[Row:77 Col:2] 패장이 면목없이 강을 건너 자기 진영으로 돌아오는 모습이다. 집안에 물안이 있으니 서로 다투게 된다. 도둑을 매우 조심해야할 수이다. 낙양으로 시집간 여자가 정부를 따라 달아난다. 차가운 나무에 꽃이 피어 본말이 모두 약하며 용이 여의주를 잃어버리니 변화를 일으키기 어렵다. 상대방에게 실연당할 가능성이 있는 연애운이요 절약만이 피해를 줄일 수 있는 재물운이다.
[Row:78 Col:1] 100+A176
[Row:78 Col:2] 2월에 복숭아꽃과 오얏꽃이 때를 만나 활짝 핀 모습이다. 구름이 걷힌 후 달이 나오니 늦게나마 빛을 본다. 이지러진 달이 다시 차오르는 형국이니 반드시 기쁜 일이 생긴다. 재앙이 사라지고 복이 굴러오니 신상에 근심이 사라진다. 화살을 날리면 백발백중이다. 지난날의 실패를 잊고 앞으로 나아가면 된다. 모든 분야에서 성공하니 근심걱정 말라. 금년에 반드시 결혼하는 애정운이요 큰 수입과 횡재수까지 따르는 매우 좋은 재물운이다.
[Row:79 Col:1] 100+A179
[Row:79 Col:2] 두 호랑이가 서로 싸우는 모습을 보니 바라보는 자가 놀라는 오히려 두려워하는 모습이다. 해가 청산에서 저물고 있어 돌아가는 손님들 발걸음이 빨라진다. 좋지 않은 운수로 손해가 있을 운수이다. 앞에 강이 놓여 있으나 배가 없어 건너지 못하는 형국이다. 한때 영화를 누리더라도 결국 곤란하게 되는 운수다. 결혼한다면 바삐 시행하는 것이 좋은 연애운이요 좋은 일이 없는 재물운이다.
[Row:80 Col:1] 100+A182
[Row:80 Col:2] 용의 머리에 뿔이 나서 하늘에 오르는 모습이다. 땅을 파서 금을 캐어 마침내 모든일이 풀리리라. 좋은 별이 비춰주니 원하는 아이를 얻으리라. 처음엔 힘이 드나 결국엔 잘 풀릴터이니 집에 기쁨이 가득할 예정이다. 뜻밖의 성공으로 관직에 오를 수 있다. 성공하기에는 최적의 운수이다. 신운이 대통하여 꾀하는 모든일이 잘 풀릴 예정이다. 완전무결한 계획일수록 성공확률이 올라간다. 원하던 이상적인 이성과 결혼까지 갈 수 있는 연애운이요 기대 이상의 수입과 횡재수까지 따를 재물운이다.
[Row:81 Col:1] 100+A185
[Row:81 Col:2] 그림의 떡처럼 보고도 먹을 수 없는 모습이다. 모든 일이 뜻대로 이뤄지지 않으니 매우 괴로운 모습이다. 물 위에 배를 띄웠는데 안위를 알 수 없는 형국이다. 망령되게 행동한다면 노력이 모두 물거품이 되리라. 바다에 가서 금을 구하려 하니 어찌 구하겠는가. 막상 일을 시작해도 끝맺음을 맺지 못한다. 오랫동안 비가 오지 않아 초목이 자라지 못한다. 평소 처신대로 더욱 성실히 노력하면 그나마 낫다. 약혼하였다면 무사히 결혼할 연애운이요 지금의 재물을 지켜야할 재물운이다.
[Row:82 Col:1] 100+A188
[Row:82 Col:2] 한 손으로 활을 쏘려하니 활을 쏘아도 맞히지 못한다. 묘한 꾀가 있어도 일을 성공시키기 어렵다. 귀한 사람이 천하게 바뀌니 명예를 손상당할 위험이 있다. 이사하지 않으면 직업을 반드시 바뀌게 되리라. 물과 불을 더욱 조심하라. 밝고 높은 밤하늘에 구름이 가득하다. 노어부가 홀로 차가운 강물에 배 한척 띄우고 낚시를 하고 있는 모습이다. 새로운 일을 시작하면 엉뚱한 결과를 가져올 수 있다. 다른 사람에게 마음을 두면 두 사람 모두 잃게 되는 연애운이요 크게 좋을 일은 없는 재물운이다.
[Row:83 Col:1] 100+A191
[Row:83 Col:2] 삼십육계 줄행랑이 제일이다. 운수가 매우 불운하니 근면성실해야 겨우 액을 면할 수 있다. 집안에 있으면 마음이 상하니 밖에 나가라. 밖에 나간다면 그래도 이익이 있으리라. 늦봄이나 초여름에 구설수가 있으니 조심하라. 가뭄에 단비를 바라는데 해만 쨍쨍하니 마음이 타들어간다. 상대를 정확하게 알아보아야 좋을 연애운이요 욕심을 내면 잃게 되고 보전하고자 하면 나쁘지는 않을 재물운이다.
[Row:84 Col:1] 100+A194
[Row:84 Col:2] 칼로 사람을 해치니 어찌 된 영문인가. 남북으로 바쁘게 돌아다닌다면 좋은 일은 없으리라. 구설수를 면하기 어렵다. 가정에 근심이 없다면 재물을 잃게 될터이니 조심하라. 혈혈단신 상태이니 의탁할 곳이 없다. 황량한 산 너머로 달이 넘어가듯 구설수를 피하기 어렵다. 지금 하고 있는 일을 지키면 길할 수 있으나 고치게 된다면 반드시 흉하리라. 몹시 사나운 운세라 억울한 누명을 쓸 수 있으니 조심하라. 현재 만나고 있는 연인과 사소한 다툼이 있을 수 있는 연애운이요 뜻밖의 지출이 많으니 평소에 절약해야하는 재물인다.
[Row:85 Col:1] 100+A197
[Row:85 Col:2] 조상들의 무덤이 모드 큰 돌다리에 있는 모습이다. 신수가 좋지 않으니 건강에 유의해야한다. 얻었다가 잃어버리니 오히려 마음은 더욱 안 좋다. 새로운 것을 탐해봤자 좋지 않으니 옛 것을 지키도록 하여라. 겉은 매우 화려하나 실속은 없으니 유의해야한다. 매우 좋지 않은 운세이니 하는 일 뒤처리를 정성껏 하는 것이 좋다. 만약 조상의 무덤이 좋지 못한 곳에 있거나 상태가 안 좋아졌다면 옮겨라. 그리하면 좋은 일이 있을 수 있다. 힘들더라도 남에게 은혜를 베풀면 좋은 일이 있을 것이다. 애인은 생기나 뜻밖의 고민이 생기는 연애운이요 금전대여, 주식, 보증, 동업 등 타인과 금전적 사업은 하지말아야하는 재물운이다.
[Row:86 Col:1] 100+A200
[Row:86 Col:2] 요망한 마귀가 집에 들어와 자손에게 해를 입히는 모습이다. 요망한 마귀가 질병을 가져오니 질병에 조심하라. 재물을 얻더라도 나가는 재물이 더욱 많은 상태이다. 북쪽으로 가면 마귀를 피할 수 있는 귀인을 만날 수도 있다. 시원한 바람과 밝은 달에는 원래 주인이 없다. 지금 하는 일에는 한계가 있으니 큰 욕심 부리지 마라. 잘되어가는 듯하더라도 실패수가 있으니 조심하라. 사소한 일로 지금 연인과 싸울 수 있으니 각별히 조심하여야하는 연애운이요 수입보다 지출이 많은 재물운이다.
[Row:87 Col:1] 100+A203
[Row:87 Col:2] 상산사호가 바둑을 두며 세상과 떨어져 근심이 없다. 복숭아 꽃이 가득 피니 벌과 나비가 날아와서 기뻐하는 모습이다. 길운이 돌아오고 있으니 말에는 길한 기운을 느낄 수 있다. 뜻밖에 횡재를 하여 생활이 편해질 수 있다. 물고기가 봄물에서 노니 의기양양하다. 푸른 바랍과 밝은 달에는 주인이 없으니 다 즐길 수 있다. 푸른 바다에 낚시를 하다 큰 고기를 얻은 형국이다. 막힘이 없는 운세니 하고자 하는 일은 모두 이루리라. 반드시 결혼할 형국인 연애운이요 가는 곳마다 이익과 횡재수가 따를 재물운이다.
[Row:88 Col:1] 100+A206
[Row:88 Col:2] 맑은 바람과 달 아래서 미인과 술잔을 나누는 모습이다. 1년 내내 대길하니 영화가 있다. 봄빛이 다시 와 복숭아꽃이 만개하는 형상이다. 경사가 있으니 사람마다 우러러 볼 것이다. 집안에 경사도 있고 부부라면 화합하여 자손도 볼 것이요 몸이 영귀하여 도처에 봄바람처럼 성공이 찾아온다. 따듯한 동풍이 화창하니 버드나무가 푸른 싹을 틔우는 형태이다. 부와 명예가 모두 찾아오니 어찌 안 좋으리요. 자신이 원하는 이성을 만날 수 있는 연애운이요 승진, 취직, 합격에 더불어 이득도 넘치는 재물운이다.
[Row:89 Col:1] 100+A209
[Row:89 Col:2] 서쪽과 북쪽에서 바람이 부니 모자는 어느 곳으로 떨어지는가. 능력은 출중하나 해내지를 못하고 있으니 이를 어찌하면 좋을까. 하는 일과 마음이 따로 노니 헛되이 시간만 보내는 모습이다. 깊은 산이라 봄이 찾아와도 알지 못한다. 쉬지 않고 칼을 제련하고 갈았으나 써보지도 못한다. 모든 일이 자기 뜻대로 되지 않으니 차라리 고향에 가서 자신의 분수를 지키며 편안하게 사는 것이 좋으리라. 가족이나 친구와 이별수가 있으니 조심해야하며 남에게 사기도 당할 수 있으니 각별히 주의해야한다. 그러지 않으면 괴이한 일을 당할 수 있다. 결혼한다면 다음해로 미루는 것이 좋은 연애운이요 요행을 바라지 말고 지출을 줄이는게 상책인 재물운이다.
[Row:90 Col:1] 100+A212
[Row:90 Col:2] 보배같은 솥에 약을 달이니 신서의 약과 다름없구나. 좋은 집에 사니 사람들도 많이 찾아오고 재물과 음식이 풍족하다. 누가 도움을 처하거든 기꺼이 도와주도록 하여라. 베푸는 몇십배를 얻을 운이다. 이사하면 좋은 일이 있을 운세이다. 꽃이 옥이슬을 머금으니 나비와 벌이 절로 찾아온다. 처음엔 힘들어보여도 해로움이 길하게 변하듯 나중에 편안해진다. 구름이 가득하지만 우뚝 솟아난 산과 같다. 이상적인 연인을 만날 수 있는 연애운이요 생각지도 못한 수입이 있을 좋은 재물운이다.
[Row:91 Col:1] 100+A215
[Row:91 Col:2] 푸른 산에 들어가 스스로 초가집을 짓고 사는 모습이다. 새가 날고자 하나 날개를 잃었으니 날지를 못한다. 가을 강에 서리가 내려 용과 물고기가 살 곳을 잃은 형국이다. 남과 시비를 갖지 마라. 반드시 해로운 결과만 나온다. 건강에 유의해라. 질환과 횡액수가 있으니 조심히 행동하여야 한다. 지금 하는 일에 충실히 하여야 한다. 구설수가 있으니 항상 말조심하라. 재물을 탐내지 마라. 집에 있으면서 건강과 재산을 조심하면 액운이 감소하니 노력하라. 무모하게 다른 계획을 세우다가는 크게 잃으리라. 실연하기 쉬우니 서둘러 좋은 연인을 찾아봐야하는 연애운이요 횡재는 커녕 지출만 많아지는 좋지 못한 재물운이다.
[Row:92 Col:1] 100+A218
[Row:92 Col:2] 평지에 풍파가 일어나 어찌할 도리가 없다. 길을 가다 위험을 만나 길을 잃는 격이다. 술과 여자를 조심하지 않으면 화를 입을 수 있다. 뜻밖의 재앙과 구설수를 피하기가 매우 어렵다. 모든 운세가 불운하니 어찌할 도리가 없다. 그러나 정직함과 성실함, 그리고 날카로운 통찰력으로 액운을 피할 수도 있다. 여성은 남성의 유혹에 조심해야하는 연애운이요 지출을 줄이는 게 최선인 재물운이다.
[Row:93 Col:1] 100+A221
[Row:93 Col:2] 푸른 산에 난초를 심었으니 다시 옮길 뜻이 없다. 마당에 꽃이 활짝 피어나 벌과 나비가 찾아와 그 향기에 취하여 춤을 춘다. 도시로 나간다면 명예와 재물을 모두 얻으리라. 땅을 골라 옮기면 복록이 무한하다. 올해는 하는 일마다 뜻대로 이뤄지리라. 한두차례 고비가 오겠지만 잘 극복해낸다면 매우 길하다. 이사를 하거나 사업 장소를 옮긴다면 좋을 수 있다. 음지에도 봄빛이 드리우니 앞다투워 꽃들이 피어나려고 한다. 손으로 금바늘을 잡고 은어를 낚아올리는 형상이다. 자신이 원하는 이상적 상대를 만나 결혼할 수 있는 연애운이요 횡재수도 있는 재물운이다.
[Row:94 Col:1] 100+A224
[Row:94 Col:2] 인연이 닿는 사람을 만나 붉은 계수나무를 꺽어 증표로 넘겨준다. 타인의 도움을 받으면 관록이 따른다. 군자라면 녹을 얻으리요 소인이라면 허물이라도 얻는다. 그러나 귀인이 아닌 미인을 만나면 이별을 하고 사업은 기회가 찾아오지 않아 허송세월할 수도 있다. 집안 사람은 서로 화합하여 태평할 것이다. 돛을 올리고 배를 띄웠더니 남쪽에서 바람이 불러와 쉽게 간다. 바삐 돌아다닌다면 하는 일마다 이뤄지리라. 이상적인 연인을 만날 수 있는 연애운이요 기대 이상의 수입을 기대할 수 있는 매우 좋은 재물운이다.
[Row:95 Col:1] 100+A227
[Row:95 Col:2] 삼고초려해도 만나지 못한다면 나의 성의와 정이 태만한 탓이다. 게으름 피우면 반드시 손해보는 운세이다. 안에 있으면 마음 상하고 밖에 있어도 무익한 운세이다. 될듯 안되는 운세이다. 북쪽은 해가 있으니 남쪽에 있는 길을 찾아라. 봄에는 이루고자 하는 일을 이루기 어려우니 조심하라. 멀리가면 불리하니 멀리가지 마라. 그러나 본래 운세는 나쁘지 않으니 태만하지 마라. 운세가 아니라 태만이 운세를 흉으로 바꾸고 있다. 양가에서 반대를 어떻게 하면 좋을지 생각해봐야하는 연애운이요 특별히 좋은게 없으나 눈을 낮추면 나쁘지는 않은 재물운이다.
[Row:96 Col:1] 100+A230
[Row:96 Col:2] 낚시는 겨우 피했는데 펼쳐놓은 그물은 어찌 피해야할지 모르는 모습이다. 봄인데도 눈이 사라지지 않으니 꽃과 풀이 어찌 자라리라. 친한 사람은 조심하라. 구밀복검하고 있으니 겉과 속이 다름을 조심하라. 하는 일마다 마가 많이 끼어있으니 조심하라. 재수를 기대하지마라. 허황된 꿈일 뿐이다. 작은 재앙을 피했으나 큰 재앙이 찾아오니 한 차례 고비를 넘겼다고 안심하지 말고 계속 조심하라. 자신의 잘못으로 온 재앙이니 원망하지 말고 차분히 회피하도록 하여라. 타인의 추천으로 만나는 사람은 매우 안 좋은 인연이니 피해야하는 연애운이요 손해를 볼 수도 있으니 절약해야하는 재물운이다.
[Row:97 Col:1] 100+A233
[Row:97 Col:2] 진나라에 들어가니 정승의 인이 몸에 얽혀있는 모습이다. 집에 있어도 길하고 나간다면 이익을 얻을 운세이다. 그러나 분수에 넘치에 탐하면 오히려 실패할 수 있다. 남과 다투면 집안이 힘들어지는 운세이다. 용이 여의주는 아니더라도 밝은 구슬을 얻어 기쁜 일이 있을 모습이다. 공을 세우고 명성을 얻을 수이다. 지금까지 일들의 인과관계를 청산하고 새로운 목표를 설정하면 의외로 좋은 기회를 만나 성공할 수 있다. 그러나 지나친 욕심은 기회가 도망쳐버리도록 두는 것이니 각별히 조심하라. 주위 사람이 도와주어 결혼까지 이어질 수 있는 연애운이요 재물 자체는 많이 얻을 좋은 재물운이다.
[Row:98 Col:1] 100+A236
[Row:98 Col:2] 계화가 피었다 지니 다시 밝은 봄을 기다려야 한다. 경사가 있지 않으면 이사를 한다. 봄에는 큰 이득이 없지만 손해도 없다. 욕심을 부리면 좋지 않으나 기회는 반드시 오니 그때를 잘 포착하라. 금년의 운수는 이미 좋은때가 지나가 노력을 기울여도 아무런 보람이 없는 운세이다.사방에 사람이 없어 꾀꼬리가 태평을 노래하고 남과 더불어 마음을 맞추면 이로움이 두배가 된다. 정직하게 마음을 먹으면 하는 일마다 뜻하는 바로 이뤄지리라. 비록 좋은 상대를 놓치게 되나 금방 좋은 인연을 만나는 연애운이고 큰 어려움은 없는 재물운이다.
[Row:99 Col:1] 100+A239
[Row:99 Col:2] 분패하여 달아난 연나라 군사 몸에는 온통 상처투성이인 모습이다. 어디 한군데 다치지 않은 곳이 없다. 분수를 지킨다면 길할 수 있으나 망령되게 행동하면 해를 입을 수 있다. 관직에 나아간다면 관재를 입을 수 있고 건강에 유의해야한다. 내 몸이 몹시 괴로우며 그 괴로움이 남에게까지 해를 끼칠 수 있다. 전에 하던 일을 포기하고 다른 일을 하나 실패하는 모습이다. 오랫동안 가물어서 초목이 빛을 잃은 모습이다. 내 코가 석자이니 남에 대해서 얘기할 겨를도 없다. 모아봤자 다시 흩어져 본래보다 못하다. 그러나 본분을 지킨다면 결코 나쁜 운세는 아니다. 현재 사귀고 있는 연인과 사소한 오해로 힘들 수 있는 연애운이요 절약만이 답인 재물운이다.
[Row:100 Col:1] 100+A242
[Row:100 Col:2] 골육상쟁으로 손발의 맥이 모두 끊기는 모습이다. 노력은 열심히 하나 도무지 성공하지 못하는 모습이다. 특히 가족들, 친척들과 다툼이 있어 절연할 수 있으니 조심하라. 옳은 일이 아니면 반드시 손해 볼 수 있으니, 옳고 그름을 보고 일을 결정하라. 욕심을 버리고 덕을 찾는다면 다행이지만 그러지 아니한다면 반드시 재앙이 찾아오리라. 들꽃이 가을바람에 흔들려 빛이 가련한 모습이다. 모든 물건에는 주인이 있으니 옳은 일만 하도록 하여라. 연인과 시비수가 있으니 조심해야할 연애운이요 크게 변동이 없을 재물운이다.
[Row:101 Col:1] 100+A245
[Row:101 Col:2] 마음은 작으나 담이 크니 항상 편안한 상태이다. 자신의 분수를 지키고 욕심을 부리지 않고 현실에 만족하고 있으면 절대로 재앙이 찾아오지 않는 운세이다. 위아래 사람들과 화목하지 못한다면 집안에 불화가 생길 수 있다. 집안에 있으면 심란하나 나간다고 이익을 얻지 못한다. 여자라면 모든 사내들을 조심해야 좋다. 의로운 일이 있을때 봉사한다면 반드시 복이 올 것이다. 초목이 봄을 만나 점차 푸르게 되듯, 점점 올라가는 운세이다. 꾸준히 노력하면 반드시 이뤄질 연애운이요 쓸만큼은 생기며 혹 복이 굴러와도 의로운 일에 사용하면 더욱 좋을 재물운이다
[Row:102 Col:1] 100+A248
[Row:102 Col:2] 토끼를 바다에서 구하고 산에서 물고기를 잡으려 하는 모습이다. 남이 하는 말을 따라가지 마라. 하는 일마다 마가 생긴다. 남북이 불리하니 멀리 나가지 말아라. 분수 밖의 일을 하면 반드시 엉뚱한 결과가 나오니 하지 마라. 억지로 한다면 반드시 남과 원수가 되리라. 조용히 때를 기다려야하며 좋지 않은 운세이므로 최대한 사려라. 욕심을 버리고 지금 일에 충실하게 살아라. 허욕을 부리면 반드시 실패한다. 여건이 어려워 좋은 인연을 기대하기 어려운 연애운이요 횡재를 바라기 어려운 재물운이다.
[Row:103 Col:1] 100+A251
[Row:103 Col:2] 어두운 길을 가다가 우연히 촛불을 얻은 모습이다. 횡재를 만나는 운세이다. 경사가 있지 않으면 오히려 불이익이 있을 수 있다. 하늘이 도와 재물을 얻으니 몸과 마음이 모두 편안하다. 친한 벗은 멀리하라. 이해관계로 틀어질 수 있다. 어려운 처지라도 귀인이 나타나 도움을 주니 좋은 운세이다. 아름다운 연못의 신선이 와서 선도를 건네주는 모습이다. 11월쯤 좋은 연인을 만날 연애운이요 매우 좋은 재물운이나 보증이나 금전대여, 동업 등은 무조건 피해야하는 재물운이다.
[Row:104 Col:1] 100+A254
[Row:104 Col:2] 새장에 갇혀있던 새가 풀려나 훨훨 나는 모습이다. 구름이 흩어지고 밝은 달이 얼굴을 내밀어 온 세상이 밝아지는 모습이다. 처음엔 힘이 들지만 결국엔 형통할 것이다. 봄빛이 두번 들어 만물이 새롭게 살아난다. 온갖 곡식이 풍성하여 배부르게 먹는 형국이며 사계절이 순조롭게 진행되어 백성들이 편하게 지내는 모습이다. 새해 몇 달은 일이 풀리지 않아 괴로울 수 있으나 끝까지 참고 기다리면 너무나도 좋은 운수가 기다리고 있다. 어려움 이후 자신의 소망을 이룬다. 반드시 새로운 인연을 만나는 연애운이요 매우 좋은 재물운이다.
[Row:105 Col:1] 100+A257
[Row:105 Col:2] 눈 속의 매화가 홀로 봄빛을 띄고 있는 모습이다. 가뭄에 비가 내리니 그 빛이 가히 아름답다. 귀인을 만나면 공을 세우나 눈에 띄면 시기와 질투가 오리라. 흉이 오히려 복이 될 수 있다. 막대를 짚고 높은 고에 올라 시를 읊는 운세이다. 하는 일이 이미 정해져있으니 잘 안된다고 슬퍼하지마라. 주위의 상황을 항상 살피고 몸조심하여야 한다. 고독한 운세가 있으니 기회를 잘 포착하고 남과 원한을 사는 일은 삼가라. 수많은 경쟁자를 물리치고 좋은 사람을 만날 연애운이요 가는 곳마다 이익이 따를 재물운이다.
[Row:106 Col:1] 100+A260
[Row:106 Col:2] 성공한 사람이 떠나니 그가 이룬 공이 매우 아깝다. 비록 좋은 일이 있지만 허장성세이다. 동쪽으로 이사를 가면 공을 세우고 명성을 얻을 수 있다. 시비를 가까이 하면 구설수가 따르니 조심하라. 늙은 개에게 갓을 씌우니 보는 사람마다 아연실색하리. 객장에 등불이 차가우니 객 마음이 처량하다. 재물을 함부로 쓰다가 빈손이 되고 만다. 한 걸음 물러나 세상을 바라보지 않으면 남에게 이용당하고 배신을 느낄 수 있다. 주위 감언이설에 조심하라. 남자는 상대 여인의 유혹을 조심해야할 연애운이요 지출을 줄이는 것이 최선인 재물운이다.
[Row:107 Col:1] 100+A263
[Row:107 Col:2] 깊은 곳에 피어 있는 계수나무를 먼저 꺽어 꽂아놓은 모습이다. 고국에 복이 돌아와 만물이 생성하는 모습이다. 귀인을 만난다면 반드시 공을 세우고 명성을 얻는다. 재물도 있고 권력도 있으니 식록이 끊이지 않는다. 타인과 다투면 송사로 이어질 수 있으니 최대한 피하라. 춘풍 삼월에 꽃들이 앞다투어 피어난다. 왕성한 운세가 찾아와 반드시 큰 일을 성공시키는 운수이다. 자신감을 가지고 도전하면 좋은 성과를 얻어낼 수 있을 것이다. 여러가지 겹경사가 찾아올 운세이다. 매우 이상적인 사람을 주위 인물로부터 소개받을 연애운이요 매우 좋아 자금난이 풀릴 재물운이다.
[Row:108 Col:1] 100+A266
[Row:108 Col:2] 육리청산에 다른 세계가 펼쳐있는 모습이다. 부부가 화합하며 가도가 왕성해지는 형국이다. 관록이나 뜻밖의 재물이 있을 운세이다. 도처에 재물이 널려있어 재물이 끊이지 않는다. 새벽 까치가 기쁨을 알리고 있으니 서쪽으로 가면 이익을 얻으리라. 그동안 간절히 염원하던 일이 이뤄질 수 있다. 가는 곳마다 공명과 권세를 이룰 수 있으며 아름다운 일들이 펼쳐지리라. 길한 사람은 하늘이 도우니 질병과 고통이 절로 없어진다. 남녀 모두 이상적인 애인을 만날 연애운이요 노력하지 않아도 저절로 재물이 생길 재물운이다.
[Row:109 Col:1] 100+A269
[Row:109 Col:2] 구월 단풍이 모란보다 나은 모습이다. 연운이 가장 좋으니 생활이 매우 좋다. 이사하지 않으면 한번은 멀리 갈 수 있는 운수이다. 일을 급하게 꾀하더라도 마음을 졸이지 말아라. 뒤늦게 이뤄질 수 있으니 걱정마라. 깊은 강물을 만나도 빠지지 않으며 높은 산을 올라가더라도 떨어지지 않는다. 봄에 씨앗을 뿌리고 가꾸니 가을에 풍성하게 수확할 수 있어 매우 기쁜 형국이다. 노력을 한다면 반드시 그에 상응하는 상이 따르리라. 미혼이면 결혼할 연애운이요 좋은 편의 재물운이다.
[Row:110 Col:1] 100+A272
[Row:110 Col:2] 따듯한 봄바람이 불어 녹음이 눈 부신 형국이다. 일신이 편안하여 바랄 것이 없다. 순풍에 돛을 올려 멀리 나아갈 수 있는 모습이다. 재물과 권력이 모두 있어 아무런 걱정이 없다. 귀인을 만나 도움을 얻어 편안하게 지낼 수 있다. 제비가 동풍에 우니 새끼가 이에 화답하는 모습이다. 술잔 속에 꽃이 떨어져 흥이 돋구워지는 형국이다. 주위 유혹에 주의하여야 한다. 좋은 인연을 만날 연애운이요 손재수는 있으나 귀인을 만나 도움을 받을 재물운이다.
[Row:111 Col:1] 100+A275
[Row:111 Col:2] 용의 몸에 붙은 은비늘은 빛이 나나 머리에 아직 뿔이 나지 않은 모습이다. 어려움은 따르겠지만 일은 마침내 성취할 것이다. 말을 타고 꽃들이 늘어져 있는 꽃밭을 호기롭게 달려나가는 모습이다. 귀인을 만나 다행이도 온 세상에 이름을 떨친다. 아름다운 인연을 만나 일신이 좋아진다. 실속없는 일에 쓸데없이 시간을 쓰지 마라. 인내하고 참으면 좋은 인연을 만날 수 있다. 상대가 망설여 어려운 연애운이요 뜻밖의 지출이 많을 재물운이다
[Row:112 Col:1] 100+A278
[Row:112 Col:2] 범과 용이 꿈틀거리며 모여 앉으니 바람과 구름이 모여드는 모습이다. 기쁘게도 먼 곳에서 친구를 만나게 된다. 꾀하는 일은 반드시 성사될 운수이다. 겉은 가난해보이는 운세일지라도 속은 부유한 운수이다. 큰일을 도모하려고 하는데 귀인이 나타나 도움을 준다. 집안 사람이 화목하여 가정이 태평하다. 길을 가는데 갈수록 아름다운 절경이 더해진다. 날이 갈수록 크게 발전한다. 주위에 이성이 많아 고르는데 고민하는 연애운이요 기대이상의 수입을 얻을 재물운이다.
[Row:113 Col:1] 100+A281
[Row:113 Col:2] 음양이 화합하니 만물이 태어나는 모습이다. 명성이 높고 권력도 있으니 만사형통한다. 은인이 항상 도와 재물을 얻을 수 있다. 깊은 못에서 학이 우는 소리가 하늘까지 널리 퍼진다. 뿌리를 복둗워 가지와 잎이 무성해지는 것이 자연의 이치이다. 굶주린 자가 밥을 얻고 마른 나무가 봄을 얻는 형국이다. 해외에 나아가 큰 공을 세울 수 있다. 돈을 벌어 곳곳에 땅을 마련할 수 있다. 결혼 대상자가 많아 고민하는 연애운이요 날이 갈수록 늘어날 이익이 많을 재물운이다.
[Row:114 Col:1] 100+A284
[Row:114 Col:2] 모든 일에 결단을 내리지 못하니 좋은 일에도 마가 끼는 형국이다. 연간 운이 불리하여 길한 가운데에도 흉세가 있다. 적게 얻고 많이 잃을 수 있으니 조심하라. 마음은 정직하지만 돕는이가 적어 어려움에 쳐한다. 다른 일을 꾀하면 손해를 볼 수 있으니 조심하라, 짙은 꽃향기 사이로 벌과 나비가 노는 정원에 들어왔으나 오래 머물지 않는다. 새로운 계획을 세우지 말고 현재에 충실하여야 최대한 손해를 줄일 수 있다. 진심을 상대방이 알아주지 못하여 힘든 연애운이요 지출과 손해가 많은 재물운이다.
[Row:115 Col:1] 100+A287
[Row:115 Col:2] 푸른 바다는 거넜으나 뒤에 나루가 나오니 어찌해야할 지 모르는 모습이다. 살아가는 길이 갈수록 험준한 모습이다. 일을 끝맺지 못하는 경우가 많으니 마음 속에 번민이 떠나질 않는다. 몸과 마음이 힘들지만 귀인이 와서 도와줄 수 있다. 한가지 나쁜 일이 생기면 설상가상으로 연속해서 온다. 어려운 고비를 넘겨도 한 차례 또 올 수 이싿. 이슬이 연잎에 초롱히 매달려 있고 둥글게 퍼져가는 뭉게구름은 한가롭다. 지금 하고 있는 일은 포기하는게 이롭다. 연애나 결혼 대상자를 바꾸지 않는게 좋은 연애운이요 뜻밖에 지출이 많으니 조심해야할 재물운이다.
[Row:116 Col:1] 100+A290
[Row:116 Col:2] 황제의 수도를 돌아다니니 천개의 문이 함께 열린 모습이다. 길성이 몸을 비추고 있어 반드시 시험에 합격하는 운수이다. 뜻밖의 성공으로부터 많은 사람들의 찬사를 얻는다. 가는 길마다 장애물이 없고 활짝 열려있는 모습이다. 봄바람이 화창하여 온갖 꽃들이 모두 봄을 즐기는 모습이다. 장안에 삼월이 돌아와 비단과 같은 모습을 보이고 있다. 관직에 뜻이 있으면 올해를 놓치면 절대로 안된다. 상대에게 용기를 내어 청혼을 하면 이뤄질 연애운이요 큰 어려움은 없을 재물운이다.
[Row:117 Col:1] 100+A293
[Row:117 Col:2] 번개가 치니 천지가 놀라고 사람들이 엎드리는 모습이다. 도덕과 문장으로 입신양명이 가능한 운수이다. 범을 향해 화살 다섯발을 쏘는데 모두 명중한다. 물 속에 있던 옥이 세상에 나오니 가히 그 뜻을 이룬다. 모든 사람들이 깜짝 놀랄만한 큰 공을 세우고 이름을 크게 알릴 운수이다. 재물이 풍부하여 안락하게 살 수 있다. 연예인, 의사, 과학자 등의 직업에서 큰 성과를 낼 수 있다. 여러가지 장애가 있어 결혼까지는 어려운 연애운이요 여유가 생기는 재물운이다.
[Row:118 Col:1] 100+A296
[Row:118 Col:2] 물고기가 용으로 변화하니 그 조화가 헤아리기 힘든 모습이다. 맑은 강에 물이 가득차 물고기들이 깊은 물에서 노는 모습이다. 여름 석달의 운수는 마음먹은 대로 되고, 가을 석달은 음식이 풍부하고 건강하다. 남과 일을 함께 하면 그리 좋지 않은 운세이다. 비천한 신분이었다가 갑자기 고귀하게 상승하는 모습이다. 각 분야에 종사하는 사람들에게는 그 분야에서 소원을 이루게 되는 운수이다. 자신이 원하던 사람과 결혼까지 가는 연애운이요 가는 곳마다 이익이 따르고 소문이 날 정도로 큰 재물이 들어오는 재물운이다.
[Row:119 Col:1] 100+A299
[Row:119 Col:2] 6마리 말이 함께 뒤섞여 달리니 사나이가 어찌 큰 뜻을 얻지 못하리요. 근면하게 노력한다면 반드시 공을 세우고 명성을 얻게 되리라. 집 안에 있으면 심란하고 밖에 다가면 거슬리는 일이 많아진다. 봄바람이 불어 꽃들을 어울러 많은 꽃들이 만발한다. 객지에 나아가 금의환향하는 운세이다. 온갖 고생을 무릅쓰고 노력하여 얻은 결과이니 영광은 노력하는 자에게만 주어진다고 항상 염두하라. 타지에서 이상적인 애인을 만나는 연애운이요 꾸준히 수입을 얻는 재물운이다.
[Row:120 Col:1] 100+A302
[Row:120 Col:2] 미래를 일찍 판단하니 영귀는 모두 때가 있는 모습이다. 강에 가서 고기를 구하니 많은 고기를 얻으리요 땅을 파서 금을 얻으려하니 처음에는 고생하더라도 점차 형통하게 되리라. 영귀함은 모두 때가 있으니 잘 기다려야 한다. 마침내 성공할 수 있는 기회를 맞이하였으니 지나간 때를 후회말고 찾아올 기회를 놓치지 말아야 한다. 자연히 복을 얻는 운수이니 너무 서두르지 말아야 한다. 자신감과 용기를 가지고 늘 노력하면 소원은 자연스레 이뤄지리라. 자연스럽게 애인을 만날 연애운이요 가는 곳마다 이익이 따를 재물운이다.
[Row:121 Col:1] 100+A305
[Row:121 Col:2] 이른 아침 길을 떠나는데 맞지 않는 옷을 입어 이상한 모습이다. 구설수가 없다면 집안에 근심이 생길 수 있다. 재운은 길하여 외부의 돈이 집안으로 들어온다. 운수 자체는 반드시 재물이 많이 있을 운수이다 엉뚱한 일을 벌여 망신당하거나 큰 손해를 입을 수도 있다. 이상한 생각보다는 지금까지 하던대로 일을 추진하는 게 좋다. 주위의 달콤한 유혹에 속기 쉬우니 조심하여야한다. 남을 속이면 도리어 본인이 해를 입으리라. 이상적인 애인은 만나기 어려운 연애운이요 좋은편은 아니나 복은 들어오니 분수에 맞는 지출을 염두하여야하는 재물운이다.
[Row:122 Col:1] 100+A308
[Row:122 Col:2] 삼일 걸릴 길을 하루만에 가야하는 형국이다. 허욕을 부리지 않아야 한다. 일이 마음과 같지 않아 많이 어긋날 수 있다. 귀인을 만나면 일이 잘 풀릴 수 있다. 추구하는 일이 많아서 몹시 바쁘니 북쪽으로 가서 도움을 청하면 도움을 벗어날 귀인을 만날 수 있다. 어려움이 많은 한 해이지만 고생한 보람이 있으니 나쁘다고만 할 수 없다. 그러나 이익과 무관한 일로 언짢을 수 있다. 화살에 상처 입은 새는 나뭇가지만 봐도 놀란다. 양을 얻고 소를 잃으면 무슨 이익이 있으리랴. 연애는 실패할 연애운이요 투기와 비슷한 행동은 절대 금해야할 재물운이다.
[Row:123 Col:1] 100+A311
[Row:123 Col:2] 하늘 가운데 달빛이 저 만리까지 비추고 있다. 평소에 항상 덕을 쌓고 노력하였으니 많은 일을 성취할 수 있다. 슬하에 액운이 생길 수 있으니 기도하여 이 액운을 없애면 좋다. 자식을 낳지 않으면 간간이 집안에 근심이 생길 수 있다. 한해 운세는 대길이라 할 수 있어 점점 나아질 형국이다. 어둠 속에서 점점 밝은곳으로 나아가는 운세이니 성공할 수 있는 기회를 잘 노려라. 미혼이나 혼자라면 이상적인 연인을 만나게 되는 연애운이요 기대 이상의 수입은 노릴 수 있으나 타인과 금전거래나 직업변경은 피해야할 재물운이다.
[Row:124 Col:1] 100+A314
[Row:124 Col:2] 한번에 긴 강을 건너게 되니, 얕지도 깊지도 않은 강이었던 모습이다. 긴 강을 건널때 두렵듯, 추구하는 일이 잘 안풀리고 곤경에 빠지는 듯 하면서도 쉬이 잘 풀려나간다. 봄 석달은 구설수를 조심하여야 한다. 가을 석달에는 남쪽에서 재물을 얻을 수 있다. 뭐든지 처음에 성하면 결국에는 쇠퇴하는 것이 자연의 이치이니 힘들어 말라. 요행을 바라면 반드시 일이 안 풀리지만 분수를 잘 지키고 꾸준히 노력만 한다면 어려움이 없이 잘 풀리리라. 평소에 마음에 두었던 상대에게 용기를 내어 다가가면 좋을 연애운이요 횡재는 바라기 어려운 재물운이다.
[Row:125 Col:1] 100+A317
[Row:125 Col:2] 한 사람에게 생긴 피해가 수많은 사람에게 미치는 모습이다. 도둑이 들어 재물을 잃을 수 있으니 조심해야한다. 모든 일에 조심하지 않으면 반드시 큰 재악이 따르고 피하기 어려울 것이다. 자신이 저지른 잘못으로 다른 사람들에게 큰 피해를 입히게 되니 각별히 신경써야한다. 매우 불운하니 매사에 근신하여야 한다. 갈매기떼에 돌을 던져 새들이 도망가는 모양새이다. 실연의 전조가 보이니 조심해야할 연애운이요 절약만이 답인 재물운이다.
[Row:126 Col:1] 100+A320
[Row:126 Col:2] 때에 따라 잘 선택하여 대응하니 가는 곳마다 영화를 얻을 수 있는 모습이다. 귀인을 만나면 공을 세워 명성을 얻게 되리요 다른 사람을 따라 멀리 나가면 길한 운수를 더욱 키울 수 있는 형국이다. 자신의 재능을 인정받아 이름을 떨치고 출세할 수 있다. 여색을 가까이 하면 질병이 침투하니 조심하여야 한다. 마음에 기준이 없으면 어느 쪽으로 가야할 지 모르니 마음을 잘 선택하라. 불이 솥 밑에서 타오르니 여러 맛이 잘 어우러져 난다. 결혼을 원한다면 반드시 성사할 연애운이요 금전 융통에 어려움이 없어 가는 곳마다 이익이 따르는 재물운이다.
[Row:127 Col:1] 100+A323
[Row:127 Col:2] 하늘을 날아다니는 용이 대인을 만났으니 봄이 매우 이롭도다. 칠팔월에 좋은 기회가 있으니 절대로 잃지 마라. 집안에 경사가 없다면 이사하면 길하리라. 마른 나무와 썩은 밑둥에서도 새싹이 난다. 해가 중천에 걸려 온갖 사물이 빛나는 형국이다. 출세의 운수를 맞이하였고 집안에도 경사스러운 일이 잇따르리라. 귀인을 만나면 일신이 편안해지고 모든 일이 잘 풀리리라. 원하던 바를 이루어 사방에 명성을 떨친다. 남녀 모두 이상적인 배우자를 만나 결혼까지 할 수 있는 연애운이요 매우 좋은 재물운이다.
[Row:128 Col:1] 100+A326
[Row:128 Col:2] 만리창공에 일월이 훤히 비추는 모습이다. 복숭아꽃 사이에 벌과 나비가 노니는 모습이다. 임금과 신하가 모두 어질고 착하니 백성은 몸과 마음 모두 편안하다. 식구를 더한다면 가정에 복이 오고 만약 그러지 않는다면 공을 쌓아 명성을 이루리라. 모든 재앙이 사라지고 가정이 편안하고 복록이 찾아온다. 하는 일마다 순조롭고 협력자가 나타나는 대운이다. 맹호가 바위를 누르고 신의 칼이 용으로 변하는 모습이다. 남 녀 모두 이상적인 배우자를 만날 연애운이요 예상보다 더 많이 벌 수 있으나 투자, 투기, 대여는 삼가는게 좋은 재물운이다.
[Row:129 Col:1] 100+A329
[Row:129 Col:2] 물에 들어가도 빠지지 않고 불 속에 들어가도 타지 않는 모습이다. 도처에 길함이 있어 출입하면 재물을 얻을 수 있다. 때를 맞춰 움직여 반드시 성공한다. 올해는 여색을 조심하여야 한다. 한가지 뜻을 세우고 노력하고 마음이 변치 않는다면 반드시 공을 세울 수 있다. 막혔던 운세도 풀려 자신이 바라는대로 일이 풀린다. 약간 실수하더라도 큰 손해를 이어지지 않으니 운수가 좋다고 볼 수 있다. 용감하게 청혼하거나 물어보면 반드시 좋은 대답을 얻을 수 있는 연애운이요 꾸준히 수입이 들어와 남들에게 부러움을 사는 재물운이다.
[Row:130 Col:1] 100+A332
[Row:130 Col:2] 흉한 길은 피하고 길한 길은 따라가야함이 맞다. 대를 심어 울타리를 만드니 생활이 평화롭다. 재물이 가득하여 의식이 풍족한 모습이다. 온 들에 봄이 돌아와 복숭아 나무가 앞다투어 봄을 알린다. 가정에 우환이 찾아오지 않는 운수이다. 자신의 분수에 맞는 일만 추진한다면 절대로 실패하지 않으리라. 귀인을 만나 복록이 많이 쌓이니 모든 일이 잘 풀릴 수 있으리라. 그러나 부지런히 힘 쓰지 않으면 복을 기약하기 어렵다. 반드시 자신의 분수에 맞는 상대를 골라야하는 연애운이요 괜찮은 편인 재물운이다.
[Row:131 Col:1] 100+A335
[Row:131 Col:2] 용을 타면 하늘을 오르고 호랑이를 타고 달리니 변화가 무궁무진한 모습이다. 우물을 파서 물을 얻는 형국이다. 대나무를 심어놓고 수풀을 기다리고 있으니 길할 때를 찾아봐라. 남과 다투면 소송이 있을 수 있으니 피하여야 한다. 봄 3달동안 재물운이 매우 좋다. 오래된 나무가 봄을 만나 빛이 멀리까지 미친다. 매우 좋은 기회를 얻어 활동하여 변화무쌍하다. 장애와 실수가 있을 수 있으나 매우 왕성한 운을 맞이하여 뜻을 이룰 수 있다. 기회를 엿보아 상대에게 과감하게 청혼과 고백을 해야하는 연애운이요 어려움에서 벗어나는 재물운이다.
[Row:132 Col:1] 100+A338
[Row:132 Col:2] 칼은 있고 방패는 없으니 적을 막기 어려운 모습이다. 그러나 삼양이 기운을 점점 더해 모든 일에 영화도 생기리라. 귀인이 있고, 평소에 잘 노력해왔다면 광명을 보리라. 변화를 도모하면 새로운 길이 보일 수 있다. 마음이 고달프고 몸이 힘든 것은 당연한 운세이다. 점점 초목이 비를 맞아 피듯이 운세가 발전하는 형국이다. 남녀 모두 이상적인 배우자를 만날 연애운이요 계속 재물은 들어오겠으나 보증과 같은 행동을 하면 크게 낭패볼 재물운이다.
[Row:133 Col:1] 100+A341
[Row:133 Col:2] 구월에 서리가 내려 낙엽이 떨어지나 열매를 맺는 모습이다. 오랫동안 가뭄이 찾아왔다가 단비가 오니 기쁜 일이다. 오랫동안 고심하였던 근심이 없어진다. 구름이 흩어지고 달이 나와 그 경색이 새롭다. 혼인 혹은 득남의 운세가 있다. 우물가에 바람이 불어 오동나무가 가을이 왔음을 깨닫는다. 함부로 행동한다면 매우 불리하다. 우연히 헤어졌던 연인을 만날 수도 있으며 노력하면 이상에 맞는 연인을 만날 수 있는 연애운이요 과소비하지 않는다면 어려움이 없는 재물운이다.
[Row:134 Col:1] 100+A344
[Row:134 Col:2] 북양산에 들어가 도를 닦고 새집을 지으니 본성을 깨닫는 모습이다. 흉신이 곳곳에 있으니 가정이 불안해질 수 있으나 기도하면 흉이 사라지고 길로 변할 수 있다. 잠시동안 휴식을 취하고 재기를 노리는 것이 좋다. 연운이 그다지 좋지 않으니 하는 일이 마음에 안든다. 하늘이 늙고 땅이 거칠어 제 아무리 영웅이라 하더라도 공을 세우기가 어렵다. 올바른 처세로 모든 일을 헤쳐나가려 한다면 도움을 주는 이도 많으리라. 반드시 혼인이 이뤄질 연애운이요 커다란 변화는 없는 재물운이다.
[Row:135 Col:1] 100+A347
[Row:135 Col:2] 연못에서 낚시를 하였는데 금비늘이 스스로 낚여 올라오고 대상인이 천금을 손에 주무르는 모습이다. 작은 풀은 봄을 만난듯 기뻐하고 연꽃은 가을을 만나 꽃을 피운다. 하고자 하는 일은 타인의 도움을 받아 성공하리라. 운세가 대통하여 뜻밖의 부귀영화가 찾아올 수 있다. 그 동안 고생한 사람들도 좋은 운세가 돌아와 차차 풀릴 수 있다. 쥐가 창고에 들어간 격이라 재물과 이익을 얻을 수 있다. 달이 그 밝은 자태를 보이니 천지가 밝아진다. 짝사랑이 갑자기 나타나 결혼할 수도 있는 연애운이요 가는 곳마다 이익이 따를 재물운이다.
[Row:136 Col:1] 100+A350
[Row:136 Col:2] 고요한 가운데 사방으로 말을 내달리나 산과 강이 가로막으니 재미가 심심하지 않은 모습이다. 목마른 용이 물을 얻는 형국이다. 기쁨과 근심이 서로 교차할 수 있다. 때를 기다리면 재물이 스스로 찾아와 풍족해질 수 있는 운세이다. 좋은 인연을 만날 수 있는 운세이다. 원앙이 즐겁게 지내는데 갈매기가 어찌 끼어드리랴. 그러나 깊은 산 속에 들어간다면 길을 잃을 수도 있다. 이상적인 애인을 만날 수 있는 연애운이요 분수에 맞게만 생활한다면 큰 어려움은 없는 재물운이다.
[Row:137 Col:1] 100+A353
[Row:137 Col:2] 나이가 어린 청춘이 험한 세상을 밟는 모습이다. 옹졸한 사람은 편안함을 어찌 아리라. 때가 되어 비가 내리니 곡식이 풍부하다. 용맹한 호랑이가 수풀 밖으로 나와있으니 온갖 곳에 권위가 세워지리라. 처음엔 약간 실패가 있으나 여름 중순에 귀인을 만나 운이 풀리고 몸이 편해질 수 있다. 봄빛이 하늘 가득하여 재물과 복이 끊이지 않고 자녀를 낳을 수 있다. 딴 마음을 품는다면 지금 만나는 인연도 잃어버릴 연애운이요 행운을 바란다면 도히려 잃게 되는 재물운이다.
[Row:138 Col:1] 100+A356
[Row:138 Col:2] 병이 깊어 화타도 고치기 어려운 모습이다. 그럼에도 나물과 물을 같이 마시니 그 가운데서 즐거움이 있는 형국이다. 지나친 욕심은 반드시 재앙을 초래할 운세이다. 물과 불을 조심하여야 한다. 한번은 헛되이 놀랄 수 있는 운세이다. 마음은 가득차고 뜻은 족하나 한번은 잃고 한번은 얻으리요. 순리에 따라 편안하게 살고 남의 눈에 띄지 않는다면 그럭저럭 편안한 삶을 살 수 있다. 분수에 맞게 행동한다면 애인이 생길 연애운이요 과소비만 하지 않는다면 큰 어려움은 없는 재물운이다.
[Row:139 Col:1] 100+A359
[Row:139 Col:2] 옛 인연이 찾아와 도음을 주는 형국이다. 일이 끝없고 아득하여 낮도깨비와도 같은 모습이다. 외로운 등불에 바람이 불어와 꺼트리니 사방이 업다. 해와 달이 모두 어두우니 도무지 방향을 알 수 없다. 친한 사람을 믿다가 도히려 발등에 도끼를 찍힐 수 있다. 그러나 남보다 재능이 뛰어나다면 그 능력과 역량을 십분 발휘해 성공을 이룰 수 있으며, 뜻밖에 귀인을 만난다면 도움을 받아 명성을 크게 떨치리라. 갑자기 어느날 옛 애인이 찾아와 결혼까지 이어질 연애운이요 사기를 당할 수 있으나 조심만 한다면 좋은 재물운이다.
[Row:140 Col:1] 100+A362
[Row:140 Col:2] 독벌레가 여러 사람의 마음을 갉아먹으니 일이 안정치 못한 모습이다. 운수가 불리하여 하는 일마다 막히게 되리라. 추진하던 일이 잘 풀리지 않아 힘들다. 신상에 험함이 있으니 각별히 조심해야한다. 망령되게 행동한다면 반드시 후회하니 조심하라. 집안에 근심이 있고 건강에 이상이 생기거나 재물을 잃게 될 운수이다. 길함이 도리어 흉으로 변하여 여러 사람에게 피해가 될 수도 있다. 여자는 남자의 달콤한 유혹을 경계해야할 연애운이요 잃을 수가 있으니 각별히 조심하여야 한다.
[Row:141 Col:1] 100+A365
[Row:141 Col:2] 한번 절에 들어간 사람이 산에 들어가 신선을 보나 알아보지 못하는 모습이다. 바쁘게 사방을 돌아다닐 운세이다. 적막한 세상에 의지할 곳이 없다. 곤란한 때에 설상가상으로 집안마저 근심에 휩쌓인다. 운세가 좋지 않다고 한탄하지 마라. 남이 알아주지 않더라도 자신만의 계획을 꾸준히 밀고 나간다면 자연스레 성취할 수 있으리라. 운수가 나쁠때는 되는 일이 하나도 없으나 이만 넘기면 전화위복이 될 수 있다. 상대에게 정성을 기울이면 좋은 결과가 있을 연애운이요, 지출을 줄이고 최대한 절약하는 것이 최선인 재물운이다.
[Row:142 Col:1] 100+A368
[Row:142 Col:2] 산으로 가 범을 잡으려 하니 생사를 판단하기 어려운 모습이다. 해가 밝지 않고 구름이 달빛을 가린 모습이다. 분수 외의 것을 탐한다면 손실만 입고 전혀 이익이 없다. 망령되게 행동하면 반드시 불운하고 안정되게 행동한다면 길할 수 있다. 성실하게 노력한다면 운수가 좋진 못하여도 재난을 피할 수 있다. 판단이 흐려지고 냉정을 잃고 일을 추진한다면 일이 꼬이게 될 수 있다. 비슷한 환경의 사람끼리 만나면 좋은 교제를 할 수 있으리요 신통지 않으나 절약한다면 손해는 없을 재물운이다.
[Row:143 Col:1] 100+A371
[Row:143 Col:2] 석양이 지니 돌아가는 나그네 발걸음이 빨라진다. 십년을 노력한 일이 눈앞에서 사라져버린다. 길을 나서나 말을 잃어버렸으니 어찌 멀리 가겠는가. 처음에는 손해를 보는거 같더라도 결국엔 이득이 될 수 있다. 올해는 근심과 기쁨이 동시에 찾아온다. 게를 잡아 물에 놓아주고 닭 쫓던 개 울타리만 쳐다보는 형국이다. 안되는 일은 참고 완전한 준비를 하라. 강행하면 손실만 발생하리라. 여성은 남성의 유혹에 조심해야하는 연애운이요 생각지도 않게 지출이 많아질 재물운이다.
[Row:144 Col:1] 100+A374
[Row:144 Col:2] 포가 우렁차니 온갖 금수들이 모두 놀라는 모습이다. 처음에는 힘이 드나 결국엔 모두 길하게 되리라. 한번 기쁘고 한번 슬프니 구설수를 조심하라. 횡액이 따르니 늘 조심해야한다. 마음에 정한 바가 없으면 수고를 해도 소용이 없으리라. 용맹한 호랑이가 바위를 짊어져 빛이 밝고 거칠 것이 없는 형국이다. 물결 위에 배를 띄우니 흉이 많고 길이 적은 모습이다. 남의 감언이설을 조심하고 가족의 실수로 손해를 볼 수 있는 운세이다. 가을부터는 운세가 풀리니 그전까지는 조심하라. 실연을 당하더라도 침착하는게 좋고 현재 사귀고 있는 여자가 있다면 성격을 잘 파악하여야하는 연애운이요 큰 변동이 없는 재물운이다.
[Row:145 Col:1] 100+A377
[Row:145 Col:2] 동풍이 부니 봄꽃이 활짝 피어난다. 땅을 파서 금을 얻는 운세이나 순전히 노력의 대가로 이룬 이득이다. 몸은 건강하고 재복이 끊이지 않으니 매우 좋은 운세이다. 뜻밖에 공명을 세우고 사방에 이름을 떨칠 수 있다. 가운이 길하니 집안도 화평하다. 부귀를 함께 누리니 다른 사람들이 모두 우러러본다. 평소 원하던 일을 마음껏 펼칠 수 있다. 도처에 권리가 깔려 있으니 가정에 기쁨이 가득하다. 보검을 얻듯이 신하가 임금을 만나는 형국이다. 남녀 모두 자신이 원하는 사람을 만날 연애운이요 애써 구하지 않아도 복이 알아서 굴러오는 재물운이다.

=== Sheet: Detail ===
[Row:20 Col:1] 100+A2
[Row:21 Col:1] 100+A5
[Row:22 Col:1] 100+A8
[Row:23 Col:1] 100+A11
[Row:24 Col:1] 100+A14
[Row:25 Col:1] 100+A17
[Row:26 Col:1] 100+A20
[Row:27 Col:1] 100+A23
[Row:28 Col:1] 100+A26
[Row:29 Col:1] 100+A29
[Row:30 Col:1] 100+A32
[Row:31 Col:1] 100+A35
[Row:32 Col:1] 100+A38
[Row:33 Col:1] 100+A41
[Row:34 Col:1] 100+A44
[Row:35 Col:1] 100+A47
[Row:36 Col:1] 100+A50
[Row:37 Col:1] 100+A53
[Row:38 Col:1] 100+A56
[Row:39 Col:1] 100+A59
[Row:40 Col:1] 100+A62
[Row:41 Col:1] 100+A65
[Row:42 Col:1] 100+A68
[Row:43 Col:1] 100+A71
[Row:44 Col:1] 100+A74
[Row:45 Col:1] 100+A77
[Row:46 Col:1] 100+A80
[Row:47 Col:1] 100+A83
[Row:48 Col:1] 100+A86
[Row:49 Col:1] 100+A89
[Row:50 Col:1] 100+A92
[Row:51 Col:1] 100+A95
[Row:52 Col:1] 100+A98
[Row:53 Col:1] 100+A101
[Row:54 Col:1] 100+A104
[Row:55 Col:1] 100+A107
[Row:56 Col:1] 100+A110
[Row:57 Col:1] 100+A113
[Row:58 Col:1] 100+A116
[Row:59 Col:1] 100+A119
[Row:60 Col:1] 100+A122
[Row:61 Col:1] 100+A125
[Row:62 Col:1] 100+A128
[Row:63 Col:1] 100+A131
[Row:64 Col:1] 100+A134
[Row:65 Col:1] 100+A137
[Row:66 Col:1] 100+A140
[Row:67 Col:1] 100+A143
[Row:68 Col:1] 100+A146
[Row:69 Col:1] 100+A149
[Row:70 Col:1] 100+A152
[Row:71 Col:1] 100+A155
[Row:72 Col:1] 100+A158
[Row:73 Col:1] 100+A161
[Row:74 Col:1] 100+A164
[Row:75 Col:1] 100+A167
[Row:76 Col:1] 100+A170
[Row:77 Col:1] 100+A173
[Row:78 Col:1] 100+A176
[Row:79 Col:1] 100+A179
[Row:80 Col:1] 100+A182
[Row:81 Col:1] 100+A185
[Row:82 Col:1] 100+A188
[Row:83 Col:1] 100+A191
[Row:84 Col:1] 100+A194
[Row:85 Col:1] 100+A197
[Row:86 Col:1] 100+A200
[Row:87 Col:1] 100+A203
[Row:88 Col:1] 100+A206
[Row:89 Col:1] 100+A209
[Row:90 Col:1] 100+A212
[Row:91 Col:1] 100+A215
[Row:92 Col:1] 100+A218
[Row:93 Col:1] 100+A221
[Row:94 Col:1] 100+A224
[Row:95 Col:1] 100+A227
[Row:96 Col:1] 100+A230
[Row:97 Col:1] 100+A233
[Row:98 Col:1] 100+A236
[Row:99 Col:1] 100+A239
[Row:100 Col:1] 100+A242
[Row:101 Col:1] 100+A245
[Row:102 Col:1] 100+A248
[Row:103 Col:1] 100+A251
[Row:104 Col:1] 100+A254
[Row:105 Col:1] 100+A257
[Row:106 Col:1] 100+A260
[Row:107 Col:1] 100+A263
[Row:108 Col:1] 100+A266
[Row:109 Col:1] 100+A269
[Row:110 Col:1] 100+A272
[Row:111 Col:1] 100+A275
[Row:112 Col:1] 100+A278
[Row:113 Col:1] 100+A281
[Row:114 Col:1] 100+A284
[Row:115 Col:1] 100+A287
[Row:116 Col:1] 100+A290
[Row:117 Col:1] 100+A293
[Row:118 Col:1] 100+A296
[Row:119 Col:1] 100+A299
[Row:120 Col:1] 100+A302
[Row:121 Col:1] 100+A305
[Row:122 Col:1] 100+A308
[Row:123 Col:1] 100+A311
[Row:124 Col:1] 100+A314
[Row:125 Col:1] 100+A317
[Row:126 Col:1] 100+A320
[Row:127 Col:1] 100+A323
[Row:128 Col:1] 100+A326
[Row:129 Col:1] 100+A329
[Row:130 Col:1] 100+A332
[Row:131 Col:1] 100+A335
[Row:132 Col:1] 100+A338
[Row:133 Col:1] 100+A341
[Row:134 Col:1] 100+A344
[Row:135 Col:1] 100+A347
[Row:136 Col:1] 100+A350
[Row:137 Col:1] 100+A353
[Row:138 Col:1] 100+A356
[Row:139 Col:1] 100+A359
[Row:140 Col:1] 100+A362
[Row:141 Col:1] 100+A365
[Row:142 Col:1] 100+A368
[Row:143 Col:1] 100+A371
[Row:144 Col:1] 100+A374
[Row:145 Col:1] 100+A377

